	前传 天骄铁血 一、蜀道难	
    大巴山脉，西接秦岭，东连巫峡，雄奇险峻，天下知名。山中道路又陡又狭，深沟巨壑，随处可见；其惊险之处，真个飞鸟难度，猿猱驻足，以李太白之旷达，行经此地，也不禁长叹：“蜀道难，难于上青天。”		
    时维九月，正是深秋季节，满山红枫似火，黄叶如蝶，一片斑斓景象。		
    崇山峻岭之中，但见一条鸟道，上依绝壁，下临深谷，若有若无，蜿蜒向南。一阵山风呼啸而过，掀起崖上枯藤，露出三个班驳的暗红大字：“神仙度”。		
    其时空山寂寂，鸟息虫偃，泉流无声。遥遥传来人语，落在这空山之中，显得分外清晰。语声渐响，只见得一老一少，沿着蜿蜒鸟道，迤逦而来。		
    老的约莫五十来岁，身形魁梧，精神矍铄，粗犷的脸膛上两只眸子闪闪发亮，少的略显单薄，面如满月，眉清目秀，长着细细茸毛的嘴边挂着一丝笑意。		
    “爹爹，这里号称神仙度，我看也不过如此罢了，比起华山的‘千尺幢’，‘鹞子翻身’，差得多了。”少年说。		
    “文靖啊，你只知道天险，哪里知道人祸，此处自古以来都是强人出没的地方，这沟壑之中，不知留下多少行商的白骨。”老者说着不禁叹了口气。		
    “其险也若此，嗟尔远道之人，胡为乎来哉！”文靖摇头晃脑。		
    “臭小子，你又在掉什么文？”老者瞪起眼珠子。		
    文靖吐了吐舌头，说：“这是李白《蜀道难》里的句子，意思是：‘既然蜀道如此惊险，远来的行人，你为什么还要来呢？’”		
    “你懂个屁，谁愿意抛妻弃子，来这个鸟地方，还不是为了求一条糊口的生路。”		
    “哪……咱们会不会遇上强盗呢？”		
    “你似乎很想遇上啊。”老者打量他。		
    文靖嘿嘿笑道：“真的遇上，说不准谁抢谁呢。”		
    “就凭你那几下三脚猫功夫。”老者冷笑：“迟早被人一顿拳脚打死。”		
    “爹爹老是说我功夫差。”文靖面红耳赤：“玄音道长却说我根基深厚，悟性不错，上次我一个打两个，羽清羽灵两个小道士还不是输给我了。”		
    “呸。”老者大怒：“你还有脸说，羽清羽灵还不满十岁，你有几岁，你说，你有几岁？”手指戳在他的鼻子尖上。		
    文靖被溅了一脸的唾沫星子，大是狼狈，道：“是他们先动手的。”		
    “咦，你还嘴硬?”老者开始卷袖子，文靖急忙后退。		
    “跑得脱算你本事。”老者正打算教训这小子一回，突听得远处传来乌鸦刺耳的聒噪声，不由止住步子，惊疑不定：“老鸹子怎么叫的恁得厉害。”		
    “前面是不是有什么事？”文靖翘首前望。		
    老者瞪着他道：“在这儿等着，我去看看。”说着步子一急，消失在山道尽头。		
    文靖百无聊赖，等了一会儿，谷中腾起雾来，白茫茫不能视物，不由有些心虚，突地，远方又传来两声鸦鸣，他身上登时起了层鸡皮疙瘩，说不出地害怕，也不顾老爹言语，摸着岩壁，一步一挨，向前走去。		
    走了约莫三里路程，眼前豁然开朗，前方出现了一片空地，再仔细一看，惊得他差点跌下山谷。		
    只见绿茸茸的草地上，横七竖八倒着二十来具尸体，个个张口突目；脖子上一道创口，流出的鲜血被冷冽的山风凝成紫黑色。		
    “妈呀。”文靖呆了半晌，终于说出一句话。		
    “不要大呼小叫。”老者站在一具尸体旁，头也不回，手上拿着一面玲珑剔透的羊脂玉牌。		
    “怎么回事？”文靖一颗心突突直跳。		
    “你问我，我问谁去？”老者说：“这些人至少死了两个时辰了。”		
    “奇怪。”文靖胆量稍大，开始细看尸体，说：“这些人怎么都伤在脖子，啊，连伤口的深浅都一模一样，就像用尺子量好了似的。”		
    “恩，那是当然，依我看，这是同一个人的手笔。”		
    文靖吓了一跳，瞅着老者说：“老爹骗人。”		
    “你说什么？”老者举起醋钵大小的拳头。		
    文靖连忙自打了一下嘴巴，陪着笑说：“爹爹，你怎么知道是一个人干的？”		
    “这还不简单。”老者说：“你看地上的脚印，除了你的我的，就只有两种，一个是虎头快靴的印迹，这是富贵人家登山穿的鞋子，一个是薄底靴的痕迹，这种鞋多是飞檐走壁用的，很少有人用来走山路，我看了一下，这些死人都是穿的虎头快靴。”		
    文靖仔细看了看：“老爹真是神目如电，料事如神，不过……不过……我怎么没看到薄底靴的痕迹？”		
    老者蹲下身子，指着地上一个小小的凹处，“这么浅！”文靖傻了眼。		
    老者缓缓站起，道：“这人武功之高，实在是骇人听闻，刀上功夫不说，仅是这份轻功，我梁天德一辈子也没看到过。”		
    “不会吧，大概是这些人武功太差。”		
    梁天德拳头紧握，指节用力过甚，变得青白：“从打斗痕迹来看，这些死者中无一庸手，其中数人的拳脚功夫还在我之上。”		
    文靖目瞪口呆，脊背上渗出一层冷汗。过得半晌才道：“他们是不是遇上鬼了？”		
    “什么？”		
    “人哪有这么厉害？”		
    “……你懂个屁，不知天高地厚的小子。”梁天德瞪眼。		
    文靖道：“爹爹，我们既然遇上，不如把他们埋了。”		
    “不成。”梁天德说：“这些人来头很大，如果默默无闻埋在这里，只怕误了大事。”		
    “我们不妨报官。”话一出口，便挨了一个老大暴栗。“宋朝的官没几个好东西。”梁天德道：“管这闲事，当真是引火烧身。”他嘴里这么说，手里却不断摩娑玉牌，双眉紧皱，似乎在犹豫什么，过了好一会儿，才叹了口气，放在一个着白衣的俊秀青年身上，转过身去。文靖瞅他走远，偷偷一把拿了起来，只见玉牌晶莹通透，雕工若神，九条虬龙活灵活现，抱着四个泥金篆字。“如――朕――亲――临！”他正低声念叨，却听老爹在前面叫唤，不禁吓了一跳，再看梁天德转过身来，丢也丢不及了，急忙顺手揣进怀里，只觉凉冰冰直滑到肚皮。		
    “还不快走！”梁天德喝道：“若来了人，怎生是好？”		
    “老爹真是胆小怕事。”文靖边走边咕哝。		
    “你说什么？”梁天德耳尖，听到点声音。		
    文靖脸都绿了，正要辩解，忽听得远处传来歌声：“噫吁嘻，危乎高哉，蜀道之难，难于上青天！蚕丛及鱼凫，开国何茫然。尔来四万八千岁，不与秦塞通人烟……”一个穿着破旧的儒生，面色酡红，醉态可掬，提着一只红漆葫芦，一步一摇，迎面走来，“西当太白有鸟道，可以横绝峨眉……呃……峨眉巅……呃……”走过二人身边，忽地站立不住，一个踉跄，文靖心热，急忙伸手去扶，那儒生却将破袖一拂，推开文靖，继续唱道：“地崩山摧壮士死，然后天梯石栈相勾连……哈……上有六龙回日之高标，下有冲波逆折之回川……黄鹤之飞尚不得过，猿猱欲度愁――攀――援，哈哈――愁攀缘也愁攀援。”边唱边走。		
    “爹爹，前面就是‘神仙度’，他这样子怎么过去？”文靖道。		
    “哼，落第举子，无聊文人，大宋朝别的没有，就是软骨头的穷酸太多，真是讨厌。”老者大皱眉头，与文靖转身一看，不禁面面相觑，只见蜿蜒的山道上，空空荡荡，哪里还有一个人影。		
    “爹……爹，我……我们是不是也遇……遇上鬼……鬼了。”文靖声音有些发颤。		
    “胡说，他红光满面，哪里像个幽冥鬼物？”		
    老者口中呵斥，心里却在打鼓。二人遇上这种事，一时间噤若寒蝉，都不言语，只闷着头走路，走了一程，翻过道山梁，忽见得清溪流淌，一道独木小桥飞渡两岸，桥那头是一片山坳，数峰青山拥着三两户人家，袅袅炊烟随风飘荡。		
    “那里有客栈耶。”文靖欢呼，手指着远处一片青瓦房。青瓦房外挂着两串灯笼，写着“巴山客栈，宾至如归”八个隶字。老者也不禁露出一丝微笑。		
    二人来到客栈前，还没进去，一个店小二便迎了出来，打量二人道：“对不住，这里有人包了。”		
    文靖大失所望，向梁天德道：“爹爹，我好饿。”		
    梁天德皱眉道：“我们用过饭就走，小二哥可否通融一二。”		
    “这……”小二哥有些犹豫不决。		
    “大家都是逆旅之人，何必如此斤斤计较。”店内传来一个清朗的声音：“小二哥，你让他们进来吧。”		
    “是，是。”小二哥让过身子，文靖大喜，第一个冲进去。“臭小子，说到吃饭比谁都来劲。”梁天德有些无可奈何。		
    店内一张八仙桌上，坐着三个人，上首是一个白衣文士，手中摇着一把折扇，瘦削白净，须发如墨，容貌十分清癯，右首坐着一名雄壮老者，紫黑脸膛，美髯及胸，一双凤眼目半睁半闭，看上去极是威严。还有一个中年汉子，浓眉虎目，赤着的双臂肌肉虬结，背上负着一把九环大刀，看到文靖冒冒失冲进，眉头微微一皱。		
    “三斤牛肉，三斤米饭，恩……还有一斤米酒，一碟菜蔬……哎哟。”文靖抱着头，委屈地看着老爹。		
    “臭小子，你吃得完吗？”梁天德黑着脸说。		
    “客官，还要什么？”小二哥笑得风和日丽。		
    “够了。”梁天德摇头道。		
    小二哥看他父子衣衫粗陋，微微皱眉，道：“对不住，小店有条不成文的规矩，先买后吃，请客官先行付帐。”		
    梁天德上上下下打量他一下，道：“你还真是狗眼看人低，怕爷们白吃你么？”		
    小二哥打个哈哈说：“哪里！哪里！客官真是爱说笑。”		
    梁天德一挥手，道：“文靖，把盘缠拿来。”		
    文靖应了一声，伸手入怀，眼珠子几乎瞪出来，一双手上上下下摸了个遍，望着老爹，眼泪都要流出来：“爹爹，钱袋……钱袋不……不见了。”		
    “什么？”梁天德叫了起来。		
    “嗯。”店小二一张脸顿时淫雨霏霏：“客官，小店可是小本经营，从不赊帐的。”		
    梁天德怒视文靖，文靖哭丧着脸，道：“我记得过神仙度前还清点过，现在怎地就不见了呢。”		
    “老子怎么知道？行李都是你背着。”梁天德恨不能揍他一顿。		
    文靖一拍脑袋，叫道：“我想起来了，是那个鬼儒生，一定是他趁我扶他时干得好事，不过……”文靖搔头道：“我怎么没发觉。”他心中暗暗叫苦，不但钱袋，就是揣在怀里的那枚玉牌，也被一咕脑儿摸走了，否则还可用它换顿饭吃，那个鬼儒生，真是坏事做绝了，想到这里，几乎大哭起来。		
    “亏你还练过功夫。”梁天德忍无可忍，揪住他的脖子，文靖杀猪般惨叫。		
    “客官，请你们去店外打去。”小二哥沉着脸下逐客令。		
    梁天德生平第一遭受这种侮辱，面皮涨紫，窘迫万分，跺了跺脚，便要出门，忽听那文士笑道：“阁下若是不弃，白朴便做个东道，大家同饮一杯如何？”梁天德微微一愣，还没答话，又见文靖揉着脖子咕哝：“晚上怎么办呢？”		
    “吃屁喝风！”梁天德气得两眼圆瞪。		
    “爹爹，我真的好饿。”文靖肚皮当真咕咕叫了起来，异常响亮。		
    梁天德想骂人，但看这小子可怜兮兮的模样，一时又骂不出口，白朴笑道：“人生在世，谁没有为难的时候。况且在下还有事请教，还请万勿推辞才好。”		
    “罢了！罢了！”梁天德心里叹了口气，垂头拱手道：“阁下如此盛情，梁某哪里担当得起！”老着脸皮与文靖坐下，但无端端受人恩惠，心里实在憋得难受。		
    “这位是端木先生，讳号长歌。”白朴指着紫脸老者道。“这位是		
    严刚严兄，人称‘八臂刀’。”他指着那负刀汉子。二人都只是微微点头，却不做声。		
    “二位可是来自北方？”		
    “对，咱们从华山来。”		
    “哦。”白衣文士道：“不过听二位口音却近似南方。”		
    “恩，小老儿祖籍合州，早年在江南呆过一段日子，不过滞留北方已有二十多年了。”		
    白朴抚掌道：“北方胡虏横行，阁下身处夷狄之中，却能不忘大宋之音，了不起，不过，令郎竟也是江南口音，尤其难得了。”		
    梁天德虎躯一震，手中酒水洒落衣襟。		
    “爹爹。”文靖恍然大悟：“原来你非让我说这种软绵绵的怪话，是因为这个缘故。”		
    “吃你的饭。”梁天德瞪了他一眼，吓得文靖一头栽进饭碗里。		
    “不知北方情形如何？”		
    梁天德还没出口，文靖抢着说：“蒙古鞑子坏透了，简直不把我们汉人当人使，近来非得逼汉族男子当兵，爹爹一生气，就带我回大宋来了。”		
    “哦。”白朴望了梁天德一眼。		
    “如今好了，我们这次回来，再也不会受蒙古鞑子欺负了，不过……不过许多百姓还得在留在那儿过苦日子。”文靖神色微黯。		
    “是呀，遗民泪尽胡尘里，南望王师又一年。”白朴长长一叹。		
    梁天德冷笑道：“算我多句嘴，就算岳武穆重生，韩世忠再世，这大宋朝的王师也打不到北方去了。”		
    “你这话什么意思！”严刚虎目圆瞪：“难道蒙古人都有三头六臂不成。”		
    梁天德嘿嘿一笑：“蒙古人倒是没有三头六臂，不过，临安小朝廷却多的是三姑六婆。”		
    “你敢诋毁朝廷。”严刚大怒。		
    “不敢，我只是佩服这个大宋朝，养了一大群尖嘴利牙，谗言惑君的官儿，居然还能苟延残喘到今天。”		
    “你……你胡说八道。”严刚霍然站起，怒目相向。		
    梁天德也不望他，直淡淡地道：“严兄说得对，我不过是个粗人，只会胡说八道。”		
    “蒙古人兵力已经那么强盛，居然还在北方大肆征兵。”白朴面有忧色：“那蒙哥汗灭我大宋之心，好生迫切！”		
    “灭大宋？”文靖停下筷子，望着白朴。		
    “不错！”白朴道：“鞑子兵分两路，由鞑子皇帝蒙哥与其弟忽必烈带着，厉兵秣马，正要攻过来呢！难道你不知道么？”		
    文靖迷惑地望了老爹一眼。“大宋有兵将么？”他问。		
    “这个……自然是有的。”		
    “那就是了，说书先生说得好，兵来将挡，水来土淹，把鞑子打退不就行了呗。”文靖得意洋洋，自认为说得挺对。		
    “嘿，好一个兵来将挡，水来土淹。”一直沉默不语的端木长歌突然道：“蒙古自成吉思汗起兵以来，数十年未尝一败，大宋自虞允文破金以来，近百年未尝一胜，强弱之势不问可知，小娃儿真是信口雌黄。”		
    文靖不禁满面通红，扭头望向别处，却见南面墙上阴暗处有一幅《太白行吟图》，下有二十行狂草《蜀道难》，落笔甚是奇特。		
    白朴见他盯着图画出神，便道：“小兄弟也喜欢字画么？”		
    “啊……不。”文靖红着脸道：“我只是觉得这幅画很特别，能从字画中看到画者不少心思。”		
    白朴错愕：“说来听听。”		
    文靖道：“这幅画虽然只有三尺见方，但画中的山水人物却像是在万丈绢帛上画成似的，可说是画者本来就有画成万丈长幅的气魄和本事，但落笔时却不得不画在三尺宣纸上，笔间那无法可想的不平之气，只向画外狂涌，似乎要将山水人物撕裂开来一般，显得气势异常磅礴狂野，当时画者的心景大概应了杜工部的一句诗：‘古来大才难为用’。”		
    “唔。”白朴颔首道：“实不相瞒，这幅画是家师当年途经此地，一时兴起，随手画成。”		
    “啊，令师真是了不起，不过……我总觉得这幅画并不只是狂野，更蕴着莫名悲伤……”		
    “悲伤？”		
    “恩，这幅画很奇怪，乍看妙绝，细看却是处处自相矛盾，仿佛四分五裂，花与草，山和水，水和人，人和字，没有一处和谐，令师画这幅画时，心中一定非常难受，似乎心都碎了。”		
    “家师行事确实让人难以明白。”白朴神色诧异：“不过我亲眼看着师父作画，却没看出小兄弟所说的东西，小兄弟能见人所未见，实在高明。”		
    “哪里，哪里。”文靖笑得合不拢嘴。		
    “小混蛋胡说八道。”一个声音忽然从客栈外面响起：“这个还给你。”一溜白光激射而入，快得不可思议，奔向文靖面门，梁天德急忙伸手去抓，哪知白光突然变快，梁天德捏了个空，“啪”得一声脆响，白光打在文靖脸上。		
    梁天德大惊，心知这团白光来势强劲，端地汤着就死，碰着就伤，文靖挨得这么结实，十个脑袋都打破了。哪知仔细一看，却见文靖脸上只是有些红肿。“你没事么？”梁天德问。		
    文靖一脸茫然，拿起面前那块白玉牌，忽地惊道：“哎呀！这不是被偷了么？”梁天德闻声色变，一掉头，只见白朴面如死灰。端木长歌头一遭睁开了眼睛，死死瞪着那块玉牌，那严刚更是腾地站起，失声叫道：“九龙玉令。”说着拔地而起，便要追出。白朴一把拉住。“你追不到的。”他声音发颤：“那是家师。”众人又是一惊。		
    “这种远强近弱的暗器手法叫作‘虎头蛇尾’，是我师父游戏风尘的独门绝技。”白朴目光落到文靖身上：“不过，师父为何说：‘还给你’，你又说‘被偷了’，嘿，小兄弟可得说个明白……”		
    他话没说完，端木长歌眉锋一扬，出手如电，霎息间扣住了文靖的脉门。梁天德暗暗叫苦，又见严刚横移三尺，堵住了店门。白朴缓缓站起身，微微拱手道：“还请老壮士说个明白。”		
    梁天德犹豫不决。端木长歌冷笑道：“老的不说还有小的。”手上使劲，文靖痛得大叫：“你……哎哟……干嘛……哎哟捏我……哎哟。”		
    “你说你见过这块玉牌？”端木长歌寒着脸说。		
    “见过……哎哟……又怎样……哎哟。”		
    “在什么地方？”		
    “哎哟……你放手……”		
    “说！”		
    “你先放手……哎哟。”		
    “再不说我废了你这条膀子。”		
    “废了……哎哟……我也不说……哎哟”文靖痛得眼泪都流下来了。		
    “没出息的东西，要逞强就别哭！”梁天德寒着脸道。		
    “可是……哎哟……他捏得我好痛。”文靖噙着泪说。		
    “没想到你们居然用上这种下作手段。”梁天德拂袖而起：“也罢，随我来。”		
    “事出非常，还请见谅。”白朴以文靖为质，有些过意不去。		
    “哼！”梁天德大步流星，走出大门。		
    一行人匆匆而行，直到神仙度前，梁天德突然站住，长长吐了口气，“就是这了。”他指着远处，向身后呆若木鸡的三个人说。悬崖边上，草木尸首，一切依旧，似乎并无人来。死寂片刻，扑通一声，严刚突然跪倒在地，伏着那年轻人的尸体，放声痛哭，白朴与端木长歌也跟着跪下，泪水止不住地落下来。		
    “这个年轻人是他们什么人？他们哭得很伤心呢！”文靖揉着红肿的手腕说。		
    “大概是他们的主子吧！”梁天德说。		
    “爹爹怎么知道？”		
    “嘿！”梁天德冷笑道：“你可知那块玉牌上面的字是什么意思？”		
    “朕……是皇帝的自称，啊，就是和皇上驾到一样的意思。”文靖恍然大悟。		
    “这块玉牌乃是钦差大臣的信物，持牌者有生杀予夺的大权，如非大宋皇帝十分信任的人，绝对拿不到这块牌子，这个死者的来历很不简单。”梁天德怒视文靖：“那人说‘还给你’，究竟怎么回事？”文靖瞪直了眼，哑口无言，忽见白朴悠悠站起，洒泪歌道：“身既死兮魂以灵，魂魄毅兮为鬼雄……”和着瑟瑟秋风，显得分外凄凉。		
    “他在说什么？”梁天德被他引开心神，随口问道。		
    “唔，这是屈原《国殇》中的话，意思是：你虽然死去，但精神长存，你魂魄坚毅，堪称鬼中英雄。”		
    “你如果练功有看书一半的用功，也不至于练一身半吊子功夫。”梁天德冲他瞪眼。正说话间，突见端木长歌跃起，双掌卷起两道狂飙，打了过来。		
    梁天德不及格挡，想也不想，一个懒驴打滚，向后翻滚，文靖却傻了眼，一动不动，衣发被迎面而来的劲风激的向后飞起，这一掌来得好生凌厉。		
    眼见他非死即伤。突然斜里一阵风急掠而至，与端木长歌的掌力一撞，波然作响，劲风四散，只刮得一旁的梁天德面皮生痛。		
    端木长歌连退数步，看着白朴，神色惊疑不定。		
    “端木先生？你这是为何？”白朴站在文靖身前，缓缓道。		
    端木长歌恨声道：“这二人明明知道千岁在此遇害，方才却迟迟不肯吐露，分明心里有鬼。”白朴眉头微皱，注视梁氏父子。		
    梁天德愤怒之余，也暗暗吃惊，这端木长歌的武功，已是不弱，谁料这白朴出手举重若轻，更是了得，此时疑到自己头上，若不说个明白，只怕不易脱身。正焦虑之际，忽见文靖还在发傻，心头一惊：“莫非这小子被掌力伤了？”不禁叫了声：“浑小子没事么？”		
    “你叫我？”浑小子如梦初醒。		
    “你……你……”梁天德见状，有些明白，气得语无伦次：“你又在犯什么呆？”		
    “嘿，我刚才揣摩白先生话里的意思，屈大夫写这诗时，楚国连遭败绩，就要灭亡，这《国殇》是他祭祀楚国阵亡将士的祭歌，如果以此类比，这个年轻人也应该是为国捐躯才是！不知道对也不对？”		
    梁天德顿时双拳紧握，浑身发抖。这文靖从小就喜文不好武，梁天德的生死之交玄音道士又是一个饱学之士，观中藏书甚多，这小子天天都往那里跑，明里说是学武，其实只是看书。梁天德教他武功，他总是打马虎眼，拿起书来却是废寝忘食，每每抱着一本书，望着天上发呆，老爹的耳刮子落到脸上都还不过神来。今日紧要关头，他居然也能旧病复发，让梁天德如何不气。		
    那三个人听了这话，六颗眼珠子也都瞪在文靖身上，只瞪得文靖浑身发毛，过了半晌，端木长歌摇头道：“不像，这小子痴痴呆呆，实在不是装出来的。”文靖被老爹骂惯了，还不觉什么，梁天德听在耳里，却老大不是滋味，不禁狠狠瞪了这小子一眼。		
    “其实，端木先生若仔细看看地上的痕迹，便知凶手只有一人。”白朴神色沉重：“嘿，但凭他二人，哪有这种能耐？”		
    文靖暗暗称奇：“原来你也看出来了。”		
    端木长歌定睛细看，恍然有悟：“不错，不过老夫活了大半辈子，从没看到这么厉害的高手，不知是什么来头？”白朴双眉紧锁，沉吟不语。		
    “再说。”端木长歌又道：“千岁此次为防意外，用的是明修栈道，暗渡陈仓之计，以大路人马行走三峡水路，自己暗中取陆路入川，为何凶手如此清楚，堵个正着？”		
    白朴颔首道：“知道此事的人少之又少，只怕我们三个也脱不了干系，哎，早知如此，我真该留在王爷身边才是……”言下懊悔万分。		
    “白先生的功夫，我一向佩服。”严刚忽地冷冷道：“令师的武功想必更加厉害吧？”		
    白朴一愣，顿时面沉如水：“严兄想说什么？”严刚冷笑不语		
    端木长歌也不禁微微蹙眉：“白先生，为何九龙玉令在令师手中？”		
    白朴一声冷笑，突地身形一晃，刹那间向端木长歌欺进，右手抓出，端木长歌大吃一惊，随手一招“铁门闩”，横着格出，哪料白朴抓势斗疾，快了十倍不止，倏地越过三尺之遥，端木长歌两眼一花，胸口已被扣住。		
    严刚惊怒万分，他号称“八臂刀”，出刀奇快，没看清他如何拔刀，只见白茫茫一片刀光，向白朴斜掠过去。白朴身子微侧，大袖飘飘，搭在刀背上，一拖一带。严刚虎口剧震，大刀就要脱手，正要运劲回夺，白朴右掌已从袖间疾吐而出，按在刀身。这一掌之力有如千斤重锤击下，严刚一条胳膊顿时木了，眼睁睁看着白朴大袖一收，将大刀握在手中。		
    这擒人夺刀，宛如电光石火，快的不可思议。刹那间，人人窒息，场上静默一片，只闻山风刮起众人衣衫，猎猎作响。		
    “你们可以疑我白朴，但若辱及我师尊，休怪我不客气。”白朴面冷如霜，缓缓放开端木长歌，袖袍一拂，大刀化作一道流光，直奔山崖，“铮”得一声，大半没入石壁之中。		
    端木长歌与严刚虽知白朴武功厉害，却不知他厉害到这个地步，不由对望一眼，心中一片冰凉。		
    “这……这个不怪白先生的师父！”文靖见状实在忍不住，结结巴巴地把前情交代一遍，然后望着梁天德说：“原来那个小偷儒生不是鬼，是白先生的师父呢！”梁天德气得几乎吐血，狠狠给了他两个暴栗，几乎把那小子的脑袋敲破：“还用你说！混帐小子，就会没事找事！”		
    严刚却是一愣：“什么没事找事？这种事遇上，理所当然是要报官的。”		
    “报官？”梁天德两眼一翻：“大宋那些尖嘴利牙的官儿，无事还要生非，这事可是天大的事情，若是找不到凶手，哼，我父子休想脱身！说不定还要当个替罪的，为这劳什子沾一身骚气，老夫才没这么笨！”严刚大怒，正要呵斥，却见梁天德斜眼瞟着那枚九龙玉令道：“若我看得不错，这该是皇家至关紧要的信物吧！”严刚不由心头一跳。		
    “不错！”端木长歌颔首道：“阁下眼力不差，这枚九龙玉令正是皇上交给千岁的兵符，能够调动川中兵马。”		
    梁天德微微吃了一惊，皱眉道：“当真？竟如此重要？”他目光落到那年轻男子的尸首上：“他到底是谁？”		
    白朴苦笑道：“阁下在北方，可听到过淮安王的大名么？”		
    梁天德心头一沉，脸色顿时变了，长长吸了口气，还没答话，却听文靖傻傻地问：“淮安王是谁？”		
    “小兄弟有所不知。”白朴耐着性子说：“淮安王文武双全，雄才大略，是大宋难得一见的贤王。”他苦笑一下：“小兄弟，你可知大宋与外族交锋，为何总处于下风？”文靖摇头，心想：“这与我有什么干系？”白朴这会儿却是满腹的话，不吐不快：		
    “大宋兵多粮广，照说十个打一个，也未必输给鞑子。不过开国之初，太祖皇帝为了防范大将手握重兵，危及皇权，杯酒释兵权，夺了武将统兵的权力。从此之后，大宋朝廷重文轻武，武官处处受制，文官势力庞大，若文武相争，吃亏的必然是武官。大将即使统兵在外，也时时被朝廷掣肘，无法尽展所长，故而以岳武穆之才，也会被十二道金牌夺了兵权，惨遭秦桧的毒手。所以说，不是鞑子厉害，而是大宋没有一个能放手干事的大将。”		
    白朴说到这儿，叹了口气道：“可惜当今除了淮安王，没有人明白这个道理。”文靖听得一脸茫然，白朴继续道：		
    “这些年来，千岁在朝廷中苦苦支撑，戍边将领大都得他保荐，鞑子屡次犯边，也是千岁力挽狂澜，迫退强敌，这次蒙古大举进犯，千岁不愿坐守临安，决意亲临蜀中督战，哪知被朝中对头纠缠，一时间无法得到统兵大权。故而命我三人携他亲笔书信先行入川，探察情势，一决御敌方略，二安将士之心，三……”他说到这里，不禁语塞，心想：“其实千岁想乘此机会，挟兵自重，伺机夺取帝位，哎，这次若非他让我们三人入川活动，软硬兼施，促使川中大将连番上奏，催请千岁督战，哪里能将兵权弄到手，他由此处潜行，也是防对头加害，哪知……”想到这里阴谋算计，他不禁叹了口气，道：“你可知千岁的对头是谁么？”		
    文靖听得摸不着头脑，心想：“我怎么知道。”白朴也不待他回答，自顾自地说道：“千岁的对头可不是平常角色。”他说到这里，面色微微一沉，嘿然道：“便是当今太子！”		
    “那不是将来的皇上么？”文靖这下听懂了，不由骇了一跳。		
    白朴冷笑道：“太子不满皇上宠信千岁，更怕千岁把持兵权，夺了他的帝位，故而勾结一干佞臣，处处与千岁作对。千岁在世之时，手段高强，他们不是对手，不过若被他们知道这个噩耗，必然会大举排除异己，前方将领都是千岁一手保荐，到时候难免人人自危，哪还会全心全意和鞑子打仗？”		
    “难道他们就不管国家的死活？”文靖大奇。		
    “若他们有这份念头，岳武穆就不会屈死在风波亭了。”白朴喟叹道：“小兄弟，这世上最无耻的，莫过于权力之争了。”他咬咬牙：“这桩血案说不准便是那个猪狗太子的手笔！”		
    端木长歌干咳一声，道：“白先生，此话未免太过，这里说说无妨，别处还是不说为妙。”		
    “怕个什么？”白朴惨笑道：“朝廷中除了千岁，谁也不在我眼里，千岁这一去，白某还有什么牵挂，难道还要对这个扶不起的大宋朝低三下四么？”		
    “这是什么话？”严刚愤愤地说：“如今大难当头，若不听命于君，为国效力，岂不是眼睁睁看着鞑子得逞？”		
    “大宋完了！”白朴摇摇头，叹了口气道：“此地消息传出，前方必然不战自乱，如此以乱易整，对着蒙古皇帝天下无敌的铁骑，这一仗不用打就知道胜负。无论你们如何自处，我只待城破之日，豁出这条性命，多拼几个鞑子罢了？”		
    众人听了，无不泄气。白朴俯下身子，抱起淮安王的尸体，道：“得千岁知遇之恩，白朴未尝回报，唯有今日送你一程了。”想到国难将临，不禁泪盈双目。		
    文靖见他神色凄苦，心中不忍，说：“白先生何必这样气馁，大家好好想想，说不准能想出法子来。”		
    “什么法子？”严刚冷笑：“你这乳臭未干的小子，懂个什么？”		
    文靖面红耳赤，顶嘴道：“有志不在年高，这个王爷也比我大不了多少？”		
    “臭小子，你凭什么和王爷相比？”严刚瞪着眼睛咆哮。		
    端木长歌摆摆手说：“严老弟，罢了，这位小哥也是好意。”		
    白朴点点头，看了文靖一眼，又看了看淮安王的遗容，正要叹气。突然浑身一震，猛地抬头，直直盯着文靖，文靖被他盯得心惊肉跳，梁天德见他神情古怪，暗暗心惊，横移一步，靠近文靖。		
    “端木先生，你还记得千岁五年前的模样么？”白朴盯着文靖，缓缓道。		
    “记得！”端木长歌点头道：“怎么？”		
    “五分相似！”白朴喃喃自语：“若是如此……”		
    端木长歌顺着他的目光，凝视文靖，也微微一颤，诧道：“实在奇了，经你这么一说……莫非……”他望向白朴，意似征询。白朴颔首：“不愧是端木先生……”		
    “鱼目混珠么？”端木长歌神色凝重。		
    “嗯！”白朴双拳紧握，身子微微发抖：“以假乱真。”		
    端木长歌略一沉吟，道：“好！”		
    “你们在说什么？”严刚听得如堕五里云里，愣头愣脑地问。		
    白朴吸一口气，目视严刚道：“严兄，你我三人的身家性命与大宋天下相比，孰轻孰重？”		
    “自然是大宋天下。”		
    “千岁死讯传出，有何后果，你可明白？”		
    “这个……自然明白。”		
    “那就是了，若是白某，与其眼睁睁看着国破家亡，宁愿赌上一赌。”		
    “赌？”严刚不禁瞪圆了眼。		
    “不错，就以你我三人身家性命，赌一赌大宋江山。”		
    “此话怎讲？”严刚还是有些胡涂。		
    端木长歌接过话头道：“如今蒙古大军压境，千岁死讯若是传出，前方军心动摇，大势去也。不过，若有个假千岁供着，稳住军心，或许能与蒙古一博，此事如是成功，可造福天下百姓，若是事败，你我三人是难逃灭族之祸，结果却也与此时传出死讯没什么分别。故而权衡利害，不如寄成功于万一，赌一赌咱们的运气。”		
    严刚愣了老半天，道：“说得好听，哪来假的千岁？”		
    白朴和端木长歌齐齐指着文靖，道：“他！”		
    文靖几乎跌了个四脚朝天，		
    “开啥玩笑？”严刚几乎是吼着说话：“千岁人中之龙，风华绝代，谈吐所及，哪个不是如浴春风？这小子却是傻得人间少有，地地道道一条鼻涕虫，明眼人一看就知，让他假扮王爷，与咱们送死有什么分别？”		
    “谁想假扮这个死鬼了？”文靖也火冒三丈。		
    “你说谁是死鬼？”严刚对着他瞪眼晃拳头，文靖顿时矮了半截，嘴硬道：“本来就死了嘛！”		
    严刚气势汹汹，踏上一步，叫道：“小子，有种再说一遍。”他自忖吃定了文靖。“今天非叫你知道厉害不可。”边说边挽袖子。		
    “算了算了，小兄弟也是一时失言。”白朴忙做和事老。		
    严刚冷哼道：“就算要假冒王爷，又岂能用这种胆小如鼠的家伙。”白朴偷偷瞟了一眼噤若寒蝉的文靖，干咳道：“但小兄弟与王爷的外貌倒有几分相似，又是江南口音，只需装扮一番，也并非不可。”		
    “但他一开口不就完蛋了。”严刚瞅着白朴，一脸狐疑。		
    白朴道：“只要不离他左右，我自有本事教他如何应对。”		
    “最好就是三缄其口。”端木长歌道：“做一尊不会开口的泥菩萨。”		
    严刚恍然有悟，拍着脑袋道：“是了，他不吱声不就行了。”他瞅着文靖，恶狠狠地道：“你小子如果敢胡乱冒出声响，看我不拧断你的脖子。”		
    “放屁也不成么？”文靖小声顶了一句。		
    严刚练过暗器，耳力极好，听得清楚，“当然不行。”他蛮横地否决。		
    “喂，你们讲不讲道理。”文靖实在忍无可忍，冲着三人大吼。		
    “你不肯么？”白朴有些意外。		
    “当然！”文靖回答的干脆。		
    “这可是为国为民！”		
    “我和爹爹是回乡种田的。再说我也不会假扮什么千岁万岁的。”文靖边说边想：“别说做了，就是听着也吓死人，这些人脑子有毛病么？”		
    白朴也不理他，微微一哂：“我只想问问梁老壮士的意思。”		
    梁天德仰首望天，默然不语。		
    “爹爹平时胆小怕事，必然不肯的。”文靖心中笃定。		
    梁天德脸色一沉，望着暗沉沉的天空，长长吐了口气，“二十年了呢！”他轻声道：“千方百计，东躲西藏，终究还是没能避过！”		
    “二十年？爹爹在说些什么？”文靖心想：“不过管他呢，只要他不答应他们就好。”		
    “二十年？”端木长歌凝视他半晌，突地脱口道：“梁兄莫非就是当年刺杀丁相，株连满门的梁慕唐么？”		
    “你怎地知道？”梁天德大惊失色，随即心生戒备，微微后退一步，气贯全身。		
    “今日真是风云百变，没想到在此地遇上了‘赛由基’！”端木长歌不由得抚掌长叹。梁天德听他叫出自己当年绰号，惊诧之余，一时间百感交集，拳头不禁松了，只听端木长歌道：“当年我在临安，见过先生。”		
    他改了称呼，从“壮士”变成了“先生”：“先生统领禁军，精通兵法，骑射更是冠绝当时，端平年间，先生驰烈马于五百步外贯穿金钱，技压道访的蒙古射雕客，着实震惊天下。当时在下亲睹神威，二十多年来记忆犹新。”白朴与严刚听得吃惊，目视梁天德，皆想：“这人竟然如此了得？”		
    梁天德则大感错愕，道：“阁下当真好记性了。”		
    “哪里？”端木长歌道：“实在是先生当年名头太响！”说到这里，他微微一笑：“当年那蒙古箭手非比寻常，先生能胜，更是了得了！”		
    “爹爹，你真的那么厉害么？”文靖忍不住从旁冒出一句话来：“怎么没教给孩儿？”		
    众人正遥想梁天德当年神采，听到文靖叫唤，都是一个念头：“虎父犬子，这小子真是浪费了一个好出生。”		
    “你什么时候跟我好好学过？”梁天德气不打一处来：“一身基本功夫练的一塌糊涂，瞧瞧你这两条膀子，两百斤的气力都没有，四石的弓也拉不开，叫我怎么教你？”		
    “说得也是。”文靖心安理得，梁天德凭空里冒出揍人的想法。		
    “不过，老爹，你一定不会让我装扮什么淮安王吧！”文靖面带微笑，满有把握地说。		
    白朴抱拳道：“梁先生赤诚肝胆，白某以为先生万万不会拒绝的。”		
    梁天德默然片刻，缓缓道：“赤诚肝胆是不敢当，不过这种事不遇上则罢，既然遇上了，梁某实在难以袖手旁观。”文靖听得毛骨悚然，头晕目眩，两只脚都软了。		
    “可惜，我这儿子从小傻不兮兮，实在难以当此重任。”		
    文靖眉开眼笑、挺直腰板：“是呀，是呀，我早就说过了，这个淮安王我是万万假扮不来的。”		
    “然而。”文靖心子又提到了半空，梁天德凝视着他，忖道：“当年我恨佞臣当道，献媚外族，一时奋起，刺杀当朝权相，以至妻儿老母纷纷遇难，仅得玄音襄助，救下这个幼子，本想让他远离是非，故而胆小如鼠，处处趋利避害，那知道还是撞到这种关系社稷百姓、避无可避的大事……真是劫数”想到这里，不禁黯然，道：		
    “梁某也非没血性的懦夫，当年刺杀佞臣，把身家性命置之度外，也是为大宋百姓。虽明知犬子无能，难当大任，但三位为天下黎民，敢将身家性命赌在这傻小子身上，梁某身为其父，又岂能畏首畏尾，效妇人所为。”他向着呆若木鸡、欲哭无泪的文靖叹了口气，道：“只是难为你了！”		
    “白某的确没看错梁先生！”白朴叹息着大拍马屁。		
    “梁兄这个朋友我交定了。”严刚的大嗓门在空山中传得老远。		
    “是呀，是呀。”端木长歌捻须微笑。		
    “不干，我不干。”只有文靖顿足抗议：“我才不当这个死鬼千岁。”		
    “由得了你么？”梁天德黑着脸说：“事情是你惹上身的，大丈夫敢作敢当！”		
    “我不要做大……”文靖话没说完，一个暴栗狠狠落到头上，痛得他眼冒金星、泪水长流。
	前传 天骄铁血 二、连环劫	
    “唯有天设险，剑门天下壮，连山抱西角，石角皆北向。两岸崇墉倚，刻画城郭状，。一夫怒临关，百万未可傍。”		
    东方浮起微弱旭光，照出剑门的轮廓，两片苍峰似倚天长剑，直指黑云密布的苍穹。		
    “什么声音？”剑门守将张何从睡梦中惊醒，倾听远处闷雷似的响声。		
    “是六盘山大营的马蹄声。”门外的卫兵说：“蒙古大军开始晨练了。”		
    张何披上衣衫，推开大门，冷冽的晨风迎面吹来，让他机灵灵打了个寒战。遥望北方，六盘山大营烛天的灯火，让北斗七星也失去了光芒。		
    “喂，你还有多久。”梁天德大吼。		
    “快了，快了，还有半个时辰。”文靖在林子里答应。		
    “放屁。”梁天德怒道：“天下间哪有人拉屎拉一个时辰的？”		
    端木长歌黑着脸道：“更没有人能够在一天方便六次地。”		
    “他是故意的。”严刚咬牙切齿，一针见血。		
    “这个还用说。”白朴心想。		
    “你再不出来，我可要进来了。”梁天德忍无可忍。		
    “别。”文靖叫道：“这里好大一泡屎，臭得紧。”		
    “哼。”梁天德迈开大步。		
    “好啦，好啦。”文靖见老爹勇往直前，只好提起裤子，慢条斯理地走出树林。“医书上说：“废而生痔”，大便半途而废，会长痔疮的。”他不满地说。		
    “你究竟想怎么着。”严刚嘴都气歪了：“先是说你不会骑马，也好，学吧，妈拉巴子，一个身怀武功的人学骑马居然学了半天，这倒罢了，又说是练马摔痛了膝盖，非要休息一个时辰，然后一路上不是拉屎就是拉尿，屎尿比牛马还多，我呸，两个时辰的路程被你走了一整天，现在离剑门关还有两百里远！”他望着远处的夕阳心想：“如果不是看在你老爹的面上，我非揍死你这个浑小子不可。”		
    “就算快马加鞭，今日闭关前是赶不到剑门关了。”白朴道：“与其深夜扣关，咱们不如先寻个地方歇息，明日再走得好。”		
    “好呀，好呀。”文靖拍手欢呼。		
    “好个屁。”严刚狠狠瞪了他一眼，向白朴道：“离此二十里，有一处奚谷镇，可以歇足。”		
    “走吧。”白朴无可奈何叹了口气。		
    五人拍马西行。沿途群山嵯峨，蜀岭高绝，挡住南来北风，朔方虽已万木凋零，剑门关外却是芳草连天，绿树成行，啾啾鸟声中，颇有几分夏日气象。		
    进入奚谷镇时，天色已然昏暗，瞅着这镇子果然镇如其名，坐落在一处山谷之中，百十户人家栉比鳞次，一张杏黄酒旗在青瓦房上分外惹眼。		
    “小二。”五人落座，严刚叫道：“好酒好菜尽管上来。”		
    小二一张势利眼子看出来者不凡，陪笑道：“这就来。这就来。”顺手掌上灯火。文靖觑眼看去，只见店子里有七八桌客人。邻近处坐着一男一女。那男子约莫二十来岁，鹰鼻深目，黑衣如墨，眼光直视前方，冷冰冰全无表情，右手边放着一个狭长的乌黑丝囊，不知盛着何物。那女子却仅见背影，着一身绣花百折裙，体态甚是婀娜，满头青丝用一支金环束起，露出脖子上雪白的肌肤。		
    “各位大爷，这可是小店的名菜。”店小二端上一个白瓷盒子，含笑道：“名叫‘醉里横行’。”		
    店小二打开盒子，一股醉人的酒香顿时钻进文靖的鼻孔。定睛细看，只见盒子里装着十多个红通通的大螃蟹。		
    端木长歌哑然失笑：“不就是‘醉蟹’么？居然还起这么个风雅名儿。”		
    “这个好吃么……”文靖一愣，感情他生来就没吃过螃蟹。		
    “客官可知秋高蟹肥，这时节的螃蟹脂肥膏满，可是正当吃的时候。”		
    “哦。”文靖瞅着有点害怕，不敢下箸。		
    “客官一试便知。”店小二极力怂恿。		
    文靖望向白朴，白朴微微笑道：“千岁请先。”众人早就约好，一路上称呼文靖做“千岁”，以防泄漏机密。		
    文靖无可奈何，拈了一只螃蟹，噌的一下丢进嘴里，随后，众人便听到咯吱咯吱，像是石磨坊里传出的声音。		
    “嗯，好吃，外酥内嫩，当真好吃。”文靖装出一副很在行的样子，对一干目瞪口呆的人宣布。		
    梁天德暗暗叫苦：“忘了这小子没吃过螃蟹，这下子脸可丢大了。”		
    只听一个脆生生的北方口音道：“师兄，原来螃蟹也可以这么吃的！”		
    文靖举目看去，正巧看见那个女子转过头来，这下子，只看得他面红耳赤，一颗心儿砰砰只跳。		
    那女子看上去不足二十，鹅蛋脸儿，雪白中透着红晕，瑶鼻挺翘，柳眉弯入鬓角，一双眼大而妩媚，顾盼之间波光涟涟，撩人遐思。她见文靖顾视，不禁嘴角微扬，眉眼间透出笑意，端地美艳不可方物，把这个傻小子笑得痴了。		
    “好美的女娃儿。”白朴心想，“不过美得实在邪气，中原少女哪有她这么欺霜赛雪的肌肤和挺翘的鼻子，倒象是西域胡女。”想到这儿，不禁暗暗留心。		
    “喂，呆子，你怎么老看着我呀。”那少女冲着文靖笑道。黑衣人闻言掉头，两道目光有如冰锋雪刃般，刺在文靖脸上。文靖吓了一跳，一腔热血顿时冷了大半。那人却“咦”得一声，眼中掠过一丝诧异。		
    少女又向文靖道：“呆子，把你盒子里的螃蟹给我吃一个好么？”		
    “好呀。”文靖连忙答应。正要伸著。忽听那黑衣男子道：“玉翎，别闹了，这道菜你点过。”		
    文靖放眼看去，二人的桌子上果然摆着一个一模一样的白瓷盒子，不禁有些糊涂了。		
    少女撇嘴道：“可是为啥咱们的螃蟹非得去壳，他们的螃蟹却能囫囵吃。”		
    文靖一惊，恰好看到端木长歌正剥开一只螃蟹，露出红红白白的蟹肉，顿时血涌面颊，差点打个地洞钻进去。		
    店小二连忙陪笑道：“姑娘误会了，螃蟹的确是要去壳的，只是……只是这位客官的吃法有些与众不同。”		
    “是么?”少女说：“我倒觉得他们的螃蟹与众不同，你可是欺负咱是北方人，把难吃的螃蟹给咱们，把好吃的给他们？”		
    店小二连天价的叫屈，只瞅着文靖暗骂。		
    少女走到文靖身边，也不顾旁人，伸手就抓起一只，放在嘴里咬了一口，反手就给文靖一个嘴巴，喝道：“你是蠢猪么，这也能吃？”		
    文靖被这一记耳光打的晕头转向，愣在当场，五个指印清清楚楚印在左脸上。其他四人无不惊怒，严刚拍案而起，喝道：“你这婆娘，吃了东西还要打人，天底下哪有这样的道理。”		
    “不服气么？”少女冷笑道：“本姑娘打人从来不讲道理。”话音未落，玉手一翻，又是一记耳光向文靖脸上刮到。		
    文靖挨第一记耳光是因为全无防备，但他究竟练了多年的功夫，虽然练的奇差无比，但毕竟有了前车之鉴，见她打来，身子急忙后仰。		
    照说他躲得也算不慢，哪知那少女的玉手如影随形一般，跟着他的退势卷上。一声脆响，右脸又留下少女的手印，这下子文靖一张脸当真左右对称，十全十美了。		
    严刚怒不可遏，将手在桌上一按，腾身而起，形如苍鹰搏兔，越过八仙桌，挥掌向少女脸上打去。		
    眼见他巨灵大手拍到，少女却微微一笑，并不躲闪，只是五指微捏，形若蓓蕾，从胸口缓缓升起。		
    严刚掌到中途，看着少女如花娇面，忖道：“若这张俏脸上多了五根指印，我也当真作孽了。”心中一软，手臂抬起，变掌为爪，抓向少女发髻。		
    就在他变招的刹那，少女五指如白玉兰花一般，嫣然开放，严刚只听到嗤的一声，手掌剧痛，急忙飞腿横踢。少女红袖清舒，轻飘飘拍在他的足踝上，严刚好像踢中铁板，倒翻回去，“哗啦啦”一阵乱响，将身后的八仙桌压得粉碎。举起右手一看，只见五个血孔，鲜血汩汩流出，不禁惊怒交集。		
    少女撇嘴道：“本想废了你这只手，没想到你居然挺聪明，居然凌空变了招式。”		
    严刚汗流浃背，方知自己若不是怜她美貌，变招抬臂，这只手掌定被她五指穿透，生生废了。		
    “我道是谁？”严刚回头一看，只见白朴缓缓站起：“原来是‘黑水’门人。”		
    少女笑道：“原来你认得我的功夫呀。”		
    “‘如意幻魔手’么？”白朴淡淡地道：“白某当然认得。”		
    “那你也一定知道咱师父啦！”少女抿嘴笑道		
    白朴点点头道：“‘黑水滔滔，荡尽天下’，白某岂有不知的道理。”此话一出，除了文靖，其他三人皆变了脸色。		
    少女大是欢喜，向黑衣人叫道：“师兄，师父果然很出名也。”		
    “这个自然。”黑衣人神态甚是倨傲。		
    “本来师父说了，谁得罪了咱们，就让谁好看。”少女眉开眼笑地道：“不过看在你知道我师父威名的份上，放过你们这次吧！”		
    文靖忍不住叫道：“分明是你先出手打人的。”		
    “不服气么？”少女举起粉拳：“师父说了，天下人咱想揍谁就揍谁，你不服气，咱们再打过。”		
    说到打架，文靖顿时软了，嘟哝道：“你师父又不是皇帝！”		
    少女道：“就算是大蒙古的皇帝，我师父也没放在眼里。”		
    文靖闻言，直如丈二和尚摸不着头脑：“难道你师父是天上神仙？”		
    “那也差不多了。”少女一句话把文靖镇住，		
    白朴淡淡一笑道：“不知二位来蜀有何贵干？”		
    “师兄来杀人，咱来看热闹……”		
    其时食客早就跑了个精光，店小二和掌柜正躲在柜台后发抖，听得杀人二字，魂都吓飞了，抱在一处尿裤子。		
    “杀人，可是杀神仙度前之人么？”白朴声调都变了。		
    少女露出惊讶的神气：“你怎么知道。”		
    “嘿。”白朴脸色铁青，一字一句地道：“那就好。”		
    他缓缓转身，向那黑衣人道：“阁下可知你机关算尽，还是棋差一着。”		
    黑衣人眼中闪过一点寒芒，也不说话，目光落到文靖身上。		
    白朴道：“正所谓李代桃僵，你杀得不过是个替身的，眼前这位才是货真价实的淮安王。”		
    梁天德心里咯噔一下，“白先生此举岂不是让文靖陷入险境。”		
    “哦！”少女有些明白了：“原来你们是那个大宋狗王一路的，哼，居然用假的来骗我们。”她怒视文靖：“你就是那个狗王？”		
    文靖一惊，忙道：“我又不是狗，那会是狗王？”少女一愣，反倒被他问住。		
    “那又如何？”黑衣人缓缓站起，阴沉沉地道：“不论真假，再杀一次就是。”		
    “哈。”白朴大笑道：“阁下好大的口气，你杀得了么？”		
    “哼！你这臭人探我口风。”少女怒道：“先杀了你再说。”一脚挑起板凳，踢向白朴，白朴一掌拍开，却见那少女双手罩了过来，他知道这双手一旦上身，摧筋断骨，有如裂帛。当下退后一步，将折扇插在腰间，一掌劈出。		
    这一掌看似全无花巧，却好像刀剑破浪一般，透过少女幻影重重的手法，斩向她肩头。		
    “看不出你还有些本事。”少女娇笑声中，二人各逞绝技，斗在一处，少女一双手时如天魔幻形，时如佛祖拈花，时如挥动五弦、时如反弹琵琶，其变化突兀至极，直如水银泄地，无孔不入。在众人眼里，面对如此攻势，白朴就似惊涛骇浪中一叶小舟，随波逐流，难以自主。		
    “啊。”文靖不禁叫道：“白先生输了。”		
    “难说。”梁天德摇头道：“你看那女子的双手可能递到他身前一尺之内？”他说话间，目光不时瞟向那黑衣人，只见他负手而立，悠然观战，不禁暗暗心急：“白先生被这少女困住，虽不至败落，但若这黑衣人乘机杀过来，不知应当如何抵挡。”		
    文靖闻言，仔细一看，果然少女攻势如潮，却始终被隔在一尺之外，而她攻势稍弱，白朴的掌势立时扩展开来，施以反击。		
    “玉翎小心。”黑衣人微微皱眉，道：“这人用的是‘须弥芥子掌’，所谓‘放之须弥，收于芥子’，你若再攻不进他那一尺见方的‘芥子圈’，只怕不妙。”		
    几句话的功夫，“芥子圈”已经变为两尺方圆。少女只觉压力斗增，手里渐渐有些施展不开，招式微微一滞。只在这霎息之间，“芥子圈”陡然暴涨，白朴的掌力奔腾四溢，化为无量须弥。攻守之势顿时逆转，不足十招的功夫，少女只有招架之功，再无还手之力，一个筋斗倒翻出去，将一张桌子踢向白朴，口中叫道：“萧冷，快来帮我。”		
    黑衣人板着脸道：“你怎么可以直呼我的名字，你要叫我师兄才对。”		
    “哼，你到底帮不帮我？”少女态度蛮横。		
    萧冷哼了一声，道：“你先退下。”		
    “我偏不，咱们一起把他做了。”少女撒娇。		
    白朴震碎木桌，闻言不禁手上一缓，少女乘虚而入，狠招毒招尽往他身上招呼，边打边叫：“萧冷，你攻他背后，萧冷，你砍他左手，萧冷，踢他屁股……”白朴心有旁骛，顿时被她闹得的个手忙脚乱。		
    “你这婆娘真是无耻。”严刚破口大骂。		
    “你说什么？”萧冷目光如刀，扫在他身上，“我本不想乘人之危，但你胆敢骂我师妹，我留你不得。”他迈步走向严刚道：“不过，我还是给你一个堂堂一战的机会，出刀吧！”随着他的步子，杀气汹涌而来，众人无不心神震颤。		
    白朴放声长笑，一掌逼开少女，闪身站在众人身前，悠然摇扇道：“阁下的对手是白某吧。”		
    “喂，咱们还没打完呢！”少女叉着腰叫道。		
    白朴微微笑道：“你不是要你师兄帮忙吗，你们二人一块儿上吧。”		
    “好呀！”少女眉开眼笑道：“你自己找死，可怨不得我们。”说着就要上前。“这女的真够无赖的。”众人皆是一个念头。		
    黑衣人摇摇头道：“玉翎，你不要插手。”他直视白朴道：“我用刀。”		
    白朴道：“我就用这把扇子。”心中却想：我料得不错，这人果然是那老怪物的徒弟，自负得可以，还好，还好，若他真与这丫头联手，只怕大事不妙。		
    “你应该用剑才是。”萧冷皱眉。		
    白朴微笑道：“折扇足矣。”萧冷正要发怒。突听少女道：		
    “我也用刀。”她从袖里抽出一把蓝汪汪的短刀。		
    萧冷眉头大皱：“你要干什么？”		
    “他明明是我的对手，你偏要和我抢。”少女撇着嘴道：“上次神仙度杀人，你也是悄悄一个人做了，这次我也要杀人。”		
    “杀人放火是男人的事情。”萧冷哭笑不得：“师父只叫你跟着我长长见识，可没叫你跟着我杀人。”		
    “哼，你和师父那么喜欢杀人，杀人一定是件很好玩的事情。”少女说：“我偏要试试。”		
    “你……”萧冷不知从何说起。		
    白朴暗暗心惊，忖道：“这小丫头武功了得，严刚端木联手也未必能胜，她若不守单打独斗的规矩，倒是棘手。”		
    “你竟然不听我话。”萧冷有些恼怒：“不怕我动武么？”		
    “你敢？”少女似乎有恃无恐。		
    霎息之间，一点蓝光从萧冷手中喷薄而出，除了白朴谁也没看清楚他如何出手，湛蓝色的刀锋已从黑丝囊里吐出，在空中划出一道诡异的弧线，定在少女的咽喉上。		
    少女粉红色的衣袖翩然落地，露出雪白的小臂，一股冷气直钻进去，凉飕飕侵人肌肤，少女一张俏脸顿时变得惨白。		
    “我说到做到。”萧冷冷声说。		
    “你有本事就杀了我好了。”少女气苦万分，眼里泪珠滚动，不顾喉间刀锋，硬是踏上一步：“你杀了我好了，反正师父不在，随你怎么欺负。”		
    萧冷本意是吓吓她，见状赶忙缩手：“你不听我话，我自然要管教你。”他虽然嘴硬，心里却已经有些后悔。		
    “谁要你管？”少女从小受人百般宠爱，从没挨过这种气，一时间气得发疯，但又偏偏打不过这位师兄，当下一顿脚，冲出客栈。		
    “你去哪里？”萧冷一步跨出，好像缩地成寸一般，越过一丈有余，便要追出。		
    “想逃么？”严刚见他落单，岂肯放过，横身拦住，一刀迎面劈出。		
    “严兄不可。”白朴叫喊声中，严刚只觉蓝芒晃动，森森刀气直逼过来，颈上肌肤顿时僵了。		
    白朴飞身赶到，知道阻挡不及，手中折扇一合，疾点萧冷背部四处要穴。这一下围魏救赵，萧冷不敢大意，足下微动，刀锋回旋。		
    金铁交鸣声中，三人兔起鹘落，一触即分，严刚倒退五步，一跤跌倒，握着半截九环大刀发楞。白朴与萧冷对峙而立，身上衣衫无风而动。		
    “好毒的刀法。”白朴缓缓道。		
    萧冷望了文靖一眼，也不言语，大步走出客栈，追那少女去了。		
    “白先生，岂能这样放他过去。”端木长歌道：“如不联手取他性命，岂非后患无穷”		
    白朴脸上露出一丝苦笑，只听当啷一声，他手中折扇落下两截扇骨。“要杀此人，谈何容易。”他叹道：“他若一心要走，联手也拦他不住。”		
    “白先生，小老儿有一事不明。”梁天德道：“这人既然如此厉害，白先生为何又说什么李代桃僵，岂不是让文靖陷入险境？”		
    “原由有二。”白朴说：“其一，这人已经看出小兄弟与淮安王貌似，就算不说，他也未必善罢甘休。其二，若让蒙古人知晓千岁死讯，对我		
    大宋甚是不利，若两军对峙之际，让他们叫出此事，必然乱我军心，惹人生疑，漏了小兄弟的底细。”他微微一顿，道：“梁先生放心，那人武功未必一定胜我，有我白朴在一天，必定誓死保小兄弟周全。”		
    梁天德将信将疑，但如今已势成骑虎，也没其他的法子。端木长歌则叫出浑身筛糠的店小二，着他安排数间上房歇息。		
    入夜，斜月如勾，挂在树梢。一声更夫的梆子响过，四周又入寂静，只有极远处，偶尔传来寒蛩的鸣声，好像幽人的太息。奚谷镇的大街上空空荡荡，只有凄清的月色斜斜落到东边的墙角，映一排檩子的影。		
    文靖鬼鬼祟祟从一扇窗子里探头钻了出来，顺着柱子缓缓下滑，滑到半路，忽听一声瓦响，心头一惊，失足跌下，摔得他几乎叫出声来。		
    他爬起来，揉着疼痛不已的屁股，看看屋顶，月光下，露出一只黑猫的影子，正望这小子张望。“哼，你这畜生也来欺负我。”文靖自言自语：“我这就回华山找玄音伯伯，什么死鬼千岁，谁喜欢谁干去。”		
    他沿着大街跑出镇外，还不放心，又跑出老大一程，方才停下，只觉一身上下说不出的轻松自在，做了个深呼吸，正想放声大叫，忽听身后有人“咦”了一声，说：“原来你在这里，好极，好极。”		
    文靖听得这声音，顿时惊得魂飞魄散，拔腿就跑。		
    “哪里跑？”身后响起一声娇喝。		
    文靖跑得更快，但黑咕隆咚，景致模糊，他一不小心，脚下被枯藤绊住，一头栽进前方小河沟里。		
    “完了，完了。”文靖心里叫苦：“这下死定了。”想到这儿，心下一动，顿时摒住呼吸，就势来个倒地不起。		
    来者正是白日里所见的少女，她当时一生气，跑出客栈，萧冷却被白朴等人阻了一阻，没有赶上。少女有心让这位师兄着急，便故意挑些偏僻地方闲逛，谁料正巧遇上文靖，又惊又喜，那肯放过，一声叫出，只吓得对方屁滚尿流。		
    少女正在无聊，想玩玩猫捉耗子的把戏，没料到这小子一跤摔倒，便一动不动，好像死了一般，心头诧异，自语道：“这狗王难道这样孱弱，一跤跌死了么？”失望之余，有些恼怒，伸脚对准文靖腰上就是一下。		
    文靖头浸在水里，本来就有些憋不住了，这一脚踢得又重，顿时岔了气息，骨嘟嘟喝了两大口凉水，一下子跳起来，冲少女吼道：“明知死了你还踢？”		
    少女突然见他诈尸，吓了一跳，道：“原来你没死么？”		
    文靖被她问的还过神来，机灵灵打了个寒战，干笑道：“本来已经死了，被你这一脚给踢活了。”边说边退。		
    “你这家伙倒是有趣。”少女微微笑道：“居然还在姑娘面前耍花招，咦，你还跑?”		
    文靖正跑得带劲，忽见眼前一花，少女笑眯眯站在前面。赶忙掉头向左，又见少女负着双手，再向后跑，几乎撞在少女身上，他一口气换了四五个方向，只觉得满眼都是少女的影子，重重叠叠，看得他头晕眼花，又惊又怕，叫道：“活见鬼，活见鬼？”		
    刚说完，脸上便挨了一记，这一下打的沉重，把他掴倒在地。		
    “谁是鬼了？”少女怒道：“你才是个大头鬼。”		
    “你不是鬼，怎么满世界都是你的影子。”文靖不服气地说。		
    少女眉开眼笑，说：“这你就有所不知了，这是我师父的‘幽灵移形术’，乃是天下第一的身法。”		
    “幽灵移形术？”文靖嘀嘀咕咕：“果然是活见鬼的功夫。”		
    “你说什么？”少女耳朵甚尖。		
    “没什么，没什么。”文靖急忙说：“我是说，你师父非常了不起。”		
    “这句话还说得不错。”少女笑道：“我师父是天下第一的武学高手。”		
    “那姑娘你一定是天下第二了。”文靖见她转嗔为喜，害怕她再翻脸，只好违心地大拍马屁。		
    “这倒算不上。”少女沉思道：“我大师兄、二师兄都比我厉害，我顶多算个天下第四。”		
    “哦。”文靖问：“你还有一个师兄么？”		
    “是呀。我大师兄萧冷是蒙哥皇帝帐下第一高手，我二师兄伯颜是兀良合台元帅手下的大将，论武功，大师兄现在比二师兄厉害一点点，不过大师兄练功很勤，二师兄却很聪明，无论什么功夫练上一两次就能上手，所以师父说，如果二师兄一心练武，再过十年，武功应该在大师兄之上，不过师父最喜欢的还是我。”少女本来就胸无城府，此时逛了半天，闷得发慌，只想找个人说话，听文靖问起自家最得意的事情，当然滔滔不绝了。		
    她一口气说完，见文靖瞪着一双眼睛发傻，很是不悦：“你听没听我说话。”		
    文靖正在苦苦思索脱身之计，闻言忙道：“听了，听了，不过，我想，你如果再练十年，一定比你两个师兄都厉害。”		
    少女格格娇笑，说道：“这个自然，看在你还会说话的分上，我就让你少吃点苦头，乖乖跟我见师兄去。”她想到自己活捉了这个大宋的狗王，可以在萧冷面前大显威风，顿时欢喜不已。		
    文靖突然弯下腰，开始呻吟。“怎么？”少女皱眉问道。		
    “我有些肚痛，大概晚上吃了些不干净的东西。”文靖蜷着身子往树林里挪：“让我先方便一下。”		
    “这个不成。”少女虽然天真，却还不笨，说道：“你若是乘机跑了，让我哪里找你？若要方便，就在这里好了。”		
    文靖急忙说：“所谓男女有别，小可怎能如此放肆，污了姑娘的眼睛，我还是到树林里去比较好。”说着提着裤子就往林子里面钻。		
    少女伸手将他拎了回来，好像老鹰捉小鸡一般，丢在地上，说：“我是蒙古人，你们汉人的那些臭规矩我可不懂，若要方便，就在这里，我在溪边等你完事。”		
    文靖听得冷汗直流，方便也不是，不方便也不是。眼睁睁看着少女走到溪边，坐到一块大石头上。		
    文靖彷徨无计，一咬牙，假装要脱裤子，微微蹲下，忽然猛地一跳，向灌木丛里蹭。		
    就在他刚刚落地，立足未稳的当儿，屁股上便挨了一脚，跌了个野狗抢屎。		
    “臭小子，你果然在捣鬼！”少女一把将他揪住，杏眼园瞪，从袖里抽出短刀：“我砍了你一条腿，看你往哪里跑。”说着就要动手。		
    “慢来，慢来。”文靖大叫。		
    “你还有什么话说？”少女有心看他耍什么花样。		
    文靖道：“你的武功天下第四，我的武功大概算得上天下倒数第四，可说天差地远了。若是你向我这个天下倒数第四下手，岂不是有辱你这天下第四的名声？”		
    少女想想，倒也有理：“那你说怎么办？”		
    “依我之见，咱们好说好散，你走你的阳关道，我过我的独木桥，岂不是皆大欢喜。”文靖摇头晃脑，觉得自己这个办法两全其美。		
    “呸，你想的美，这里荒郊野外，我就算欺负你这个天下倒数第四，又有谁看到了？”少女从小就是耍赖的好手，当然不肯上当。		
    文靖慌了神，急忙狡辩道：“天知地知，你知我知，怎么会无人		
    知道？”		
    “我从来不信什么天地，砍了你咱们再说。”这丫头心狠手辣，说砍就砍。文靖看她举刀，顿时两眼一闭，发出杀猪般的惨叫。		
    眼看这一刀就要文靖做一辈子瘸子，林子里突然飞出只破鞋，不偏不倚地打在短刀上，少女虎口欲裂，把持不住，短刀随着破鞋飞了出去。只听得一声长笑，树林中晃出个人影，后发先至，在半空中将鞋穿在脚上，大袖飞扬，如一羽鸿毛，翩然落下，却是一个三十来岁的儒生。只见他身形颀长，意态萧疏，趿着一双破鞋，儒衫破破烂烂，初看甚是邋遢，但细细一看，却有一股子破衣蔽履掩饰不住的清华之气，不自禁地溢了出来。		
    “你是谁？”少女看到他现了这份轻功，心里顿时打了个突。		
    儒生黑白分明的眸子在她身上转了一转，哈哈大笑道：“没想到‘黑水一怪’萧千绝藐睨天下人，却收了这么个无赖的女徒弟。”		
    这会儿，文靖闻言睁开眼睛，看了一下双脚，还是安然无恙，顿时谢天谢地。在定睛向儒生一看，不由得气歪了鼻子，“好呀，终于逮到你了，还我钱袋来。”他冲着儒生大叫。		
    儒生见他身在危险之中，却还来算自己的旧帐，不禁莞尔，取出一个钱袋，笑道：“是这个么？”		
    “果然是你拿去了。”文靖吼道：“还给我。”		
    “不过是看你多管闲事，逗逗你罢了。”儒生笑道：“还你就还你。”		
    说着把手一挥，钱袋划了一个弧线，却向少女脸上打倒，这一下劲道十足，少女一惊，伸手去接，哪知刚一着手，那钱袋好像点了线的火药一般，“蓬”的炸开，里面的零碎银子，如天女散花，打在少女身上，虽不甚疼痛，却让她吃了一惊。就在这分神的当儿，那儒生形同鬼魅，足不抬，手不动，便到了少女身前，做了个怪相，一口气吹在她脸上。		
    这一惊更是非同小可，少女甚至没来得及转念，便放开文靖，飞也似地向后跳出。		
    文靖得了自由，连忙将地上的碎银子拣起。儒生不禁皱眉道：“你这娃儿，怎么如此不分轻重？难道这银子比你脑袋还重要么？”		
    “你知道什么？”文靖低着头拾银子，没好气地道：“这可是我和爹爹起早贪黑，存了五年的积蓄，那些日子天天编竹篓子卖钱，手上的皮都磨破了几层的。”		
    儒生微微一愣，肃然道：“原来如此，倒是在下的不是了。”说到这儿，他竟冲文靖做了一揖，然后蹲下身子，帮他收拾碎银。		
    少女这边厢见他二人只顾拾银子，连看都不看自己一眼，肚皮都差点气破。恰好觑见地上被打落的短刀，一把拾起，叫了声：“穷酸找死。”手中短刀化作一道流光，经天而出。这一刀名叫“修罗追魂”，乃是她师门绝学“修罗灭世刀”中杀着。“修罗灭世刀”共有七般变化，每一招都是诡异狠毒，一刀既出，不死不休。		
    儒生见她刀来，呵呵一笑，抓住文靖背心，手舞足蹈，向后飞窜，少女连声娇叱，紧追不舍，二人一进一退，身法都快的出奇，文靖只听的耳边风声呼呼，整个身子如在云端雾里。		
    兜了七八个圈子，少女的刀锋仍停在一尺之外，再难寸进。眼看这“修罗追魂”的刀势将尽，不禁大是焦急，忽见那儒生脚下一绊，好似站立不稳，跌倒在地，右手下撑，左脚有意无意，向上翘起。少女大喜，纵身挥刀下劈，恨不得将这两个男人劈成四块。哪知她招式用老，却看见儒生的左脚尖，巧之又巧，往自己的“曲池”穴撞来。自己的手臂就好像是送上门一般，她收势不及，眼睁睁看着那只臭脚顶在手腕上，“嗖”的一声，短刀再次脱手，落入溪流之中。		
    她应变极快，刀才脱手，左掌如天河倒悬，往儒生脸上斜劈，存心打他一个嘴巴。不料儒生右手正抓着文靖，这小子虽然四体不勤，但还是不想啃泥巴，眼看颜面贴地，急忙用手一撑，挡住儒生跌倒的势子。只借着他这份力，儒生脚下好像安着机簧，离弦箭般倒窜而出，笑吟吟站在远处，让少女的巴掌抡了个空。		
    少女究竟是师出名门，这两招一过，便知道这儒生看似手忙脚乱，其实把自己玩于股掌之间，自家每招每式都在他算中，受他左右，再打下去，非输不可。她也不是笨蛋，想到这儿，自然是三十六计走为先，撒腿就跑。		
    儒生将文靖放在一旁，笑道：“打不过就逃，也是你家师父教的么？”大袖一挥，如秋风中一片落叶，冉冉飘过少女头顶，落到她面前，信手一拂，无俦劲气逼得她喘不过气来，踉跄后退，掉头再跑，儒生又在前面，少女一顿脚，施展幽灵移形术，倏忽变幻，眨眼间连换了六个方位，让人眼花缭乱。		
    儒生却不慌不忙，左三步，右三步，悠悠闲闲，不改潇洒仪态，但就在他步履之间，好像亘着一个无大不大的笼子，无论少女如何变化，都无法越雷池半步，每每以为脱身时，那儒生就到了前方，挥手将她挡回笼子里。		
    文靖见少女如没头苍蝇般乱转，想到自己被她捉弄的情形，大觉快意，忖道：“果然是现世报，不过小偷儒生也挺奇怪，这个女的跑得这样快，他走得这样慢，怎么总能抢到人家前面？”		
    “死穷酸，臭穷酸，叫化子，大混蛋。”少女无计可施，急得破口乱骂。		
    “随你怎么骂？”儒生笑道：“我自个儿关门打狗，瓮中捉鳖就是。”		
    “瓮中捉鳖是什么？”少女听过关门打狗，却没听过瓮中捉鳖这么文雅的词儿，她最是好奇，竟然在慌乱中还随口问了一句，让儒生哑然失笑，正要答话，却听文靖笑道：“这个我知道，就是竹篓子里捉王八。”		
    少女这下明白了，一时间气得腰痛，迎着文靖就冲过去。但三步不到，便被儒生挡回来。她想到自己刚才还在这小子面前自夸天下第四，这会儿就被这个混蛋儒生折腾成这样，可说是颜面扫尽。最气人的是，那个草包居然还在旁边嘲笑自己，简直是岂有此理。		
    越想越气，她悲从中来，一下子坐在地上，放声大哭。		
    儒生虽然长于料敌先机，却没料到她用这招，只听她哭得呜呜咽咽，边哭边说：“你们都欺负我……师兄用刀砍我……呜呜……臭小子笑我……呜呜……死穷酸用鬼身法戏弄我……如果师父知道……呜呜……你们都不得好死……呜呜呜”		
    儒生笑道：“你师父哪来这么大的本事？”		
    “哼。”小丫头擦着泪说：“你既然知道我师父的名号，就该听说过‘黑水滔滔，荡尽天下’的话，我师父天下无敌，师父最疼我，知道你欺负我，一定把你碎尸万断。”		
    “天下无敌么？”儒生摇头道：“那可未必，他与我前前后后斗了百十次，也没占着什么便宜！”		
    “你吹牛。”少女一百个不信。		
    儒生笑道：“你既然知道‘黑水滔滔，荡尽天下’，可曾听说过‘凌空一羽，万古云霄’么？”		
    少女一愣，忘了哭泣，将儒生上下大量一下，猛地想起一个人来，失声叫道：“你是‘穷儒’公羊羽！”		
    少女师尊“黑水一怪”萧千绝出身契丹皇族，武功之高，心肠之毒，近似魔怪，早年横行中原，无人能制，后来隐居白山黑水，不再出世，但余威所及，南北武人可说闻言变色。此人一生目无余子，但此次弟子南来之前，他却提到一人，让他们不可与敌。少女毫无见识，又受师父影响，素来狂妄惯了，听了也没放在心上。此时吃足了苦头，才念到师父叮嘱，想起这个主儿来。		
    公羊羽听她叫出自家名号，笑道：“原来十余年未见，萧老怪还记得我，可见他还有几分自知之明。”		
    “那又怎样。”少女见公羊羽似乎并无恶意，心里也不是特别害怕，道：“你是和我师父比肩的前辈，我只是一个小女孩儿，你却趁我师父不在，到这儿欺负我，岂不是以大欺小。”		
    “小女孩儿？”公羊羽渐渐收了笑容道：“有随随便便砍人大腿的小女孩儿么？”		
    少女见他变了脸色，心头一寒，“那又怎样，谁让他打不过我。”她继续强辩。		
    “如此说来，你也打不过我呢！”公羊羽冷笑道：“那我也不是可以在你身上取点物事。”		
    少女不禁语塞，半晌道：“输都输了，随你好了！”		
    公羊羽见她摆出一副豪杰的模样，有心教训她，微微一笑，向文靖说：“把刀拾来给我。”		
    文靖见他要动真格的，也吃了一惊，道：“你要砍她什么地方？”		
    “这女娃儿嘴硬，当然是切她嘴里的物事。”公羊羽笑道：“你可吃过猪舌头么？”		
    “吃过。”文靖老老实实回答。		
    “好吃么？”		
    “好吃。”		
    “听说少女舌头又嫩又滑，定然比猪舌头还好吃。”公羊羽笑道：“我这就割了它下酒吃，尝尝这三寸丁香的滋味。”		
    “呸。”少女大怒：“你才是猪头猪脑，干嘛不切你老婆的猪舌头下酒？”		
    公羊羽从文靖手中接过短刀，随手一挥，洒去上面的溪水，说：“你尽管骂，反正你能骂人的时候也不多了。”把刀指到少女嘴边。少女看着明晃晃的刀尖，说不出的害怕，一下跳起，掉头要逃。公羊羽一步踏上，拿住她背上至阳穴，将她逮了回来，道：“乖乖把嘴张开，少吃点苦头。”		
    少女当然不会听话，把牙关咬得死死。想到这条舌头一去，就要做一辈子哑巴，不禁双眼一闭，两行泪水落了下来。		
    文靖见她流泪，不知怎地，心头一阵难受，但又不知该说什么才好，忽然向公羊羽一膝跪倒。		
    公羊羽大奇，道：“你这是为何？”		
    文靖也说不出个所以然来，只是连连磕头。这下连少女都听到响声，睁开眼睛，傻傻地看着这个浑小子。		
    公羊羽道：“你要说什么？尽管说就是了。”		
    文靖刚想说话，但一张嘴，又不知该说什么才好，少女心头忖道：“我还没成哑巴，这小子却先哑了，倒是奇哉怪也。”		
    公羊羽绝顶聪明，察颜观色已料到几分，笑道：“你是要我饶了这丫头么？”		
    文靖愣了一下，红着脸点了点头，公羊羽摇头道：“方才若不是我那只鞋子，你这条大腿就喂狗吃了，女娃儿如此狠毒，你为何帮她求情？”		
    文靖被他这么一问，又傻了眼，不知该说什么，乒乒乓乓又磕起头来。公羊羽眼珠一转，笑道：“你既然这样护着她，那好，我不割她舌头，把她送给你做媳妇如何？”		
    这句话好比晴空霹雳，震的文靖嘴里足以塞下十二只蛤蟆，心想天下荒谬之言，莫过于此。		
    少女更是脸色发白，只觉这件事可比割舌头难受千百倍，当即大叫起来：“死穷酸，臭穷酸，你割了我舌头好了，我才不要做这臭小子的媳妇。”		
    公羊羽笑道：“我看他仪表堂堂，也未必配不上你。”		
    “我才不要武功天下倒数第四的家伙做我的丈夫。”少女特意强调了倒数第四。		
    公羊羽哈哈大笑，放开她道：“若论武功么？这个好办，我随意指点他一个晚上，他也未必输给你。”		
    “我才不信。”少女盯了文靖一眼，道：“他这个德行，别说一夜，就算再练一百年，也只配给本姑娘提鞋子。”		
    “是么？”公羊羽似笑非笑：“若他当真胜了你，又当如何？”		
    “那我就嫁给他做媳妇。”少女脱口而出。		
    公羊羽道：“一言为定。”		
    少女话一出口，便觉后悔，这时盯着文靖看了一阵，略略放心：武功那是一夜练成得，这个草包更万万没那个能耐。一咬牙，道：“当然一言为定，我们蒙古人可不像你们汉人，说话可是算数的。”		
    公羊羽大袖一挥道：“你可以去了。”		
    少女不知道他要教文靖什么功夫，心头痒痒，便道：“难道不能看么？”乍见公羊羽神情古怪，心头顿时一跳，忙道：“我走就是了。”几个起落，便不见踪影。		
    公羊羽向文靖道：“你去溪边取四十六颗鹅卵石来。”		
    “干么要这么多？”		
    “你取来就是。”		
    “三十六颗不行么？”		
    “……不行。”		
    “四十颗吧，凑个整数！”		
    “……少给我讨价还价，小心我一脚踢你过去。”公羊羽颇为恼火。		
    文靖嘀嘀咕咕到溪边，用衣服兜了石子过来。公羊羽取了一粒，在手中掂掂，忽然屈指弹出，石子带着厉啸，没入林中。只听林子里发出一声尖叫。文靖听出是那少女的声音。		
    原来她不死心，想看看公羊羽究竟弄什么玄虚，一直屏息躲在灌木丛里，公羊羽这粒石子从她头顶掠过，打散了她的发髻，唬得小丫头魂飞魄散，拔腿就跑。		
    “死穷酸！”她跑出老远，才破口大骂：“趁人不备，真不要脸。”		
    “你还在聒噪，小心这一下让你脸上开出花来。”公羊羽好似在她身边耳语，声音无比清晰，少女一惊，跑得比兔子还快。
	前传 天骄铁血 三、三才变	
    公羊羽笑了笑，将四十五枚石子摆了个图案，向文靖道：“你认得这个么？”：		
    “认得！”文靖憨憨地道：“不就是个王八么？”		
    公羊羽不禁皱眉，正要解释，忽听文靖一声惊叫：“不对，这个……我见过，这是洛书中的九宫图。”		
    “咦，你认得？”		
    “是呀，我在书上看过，玄音道长也说过，二四为肩，六八为足，左三右七，戴九履一，五居中央，形如玄龟。这九个数，不管横加竖加，还是斜着加，结果都是十五。”文靖难得有所表现，不禁得意洋洋，口沫四溅。		
    “不错。”公羊羽颔首道：“你既然知道，便省了我不少功夫。”他说到这里，突然迈开步子，在溪边地沙地上走了一遭，留下四十五个一寸来深的脚印，与石子排列的形状一般无二。		
    他指着其中两个脚印道：“你从这里到那里，要走几步？”		
    文靖估量了一下，道：“五步！”		
    “非也，非也。”公羊羽摇头道：“我说只要两步就够了。”		
    “你骗人！”文靖望着他，眼里分明写着这三个字。		
    “不信么？”公羊羽嘿嘿一笑，不疾不徐，但出脚方位极是怪异，仅走了两步，便落在第二个脚印上。		
    文靖傻了眼，叫道：“怎么会这样？”他连蹦带跳，使尽全身本事，仍然走了五步才到。“邪了！”他连连搔头。		
    “这就是我要教你的功夫。”公羊羽道：“三才归元掌的根基――‘三三步’。”		
    “三才归元掌？三三步？”		
    “嗯，我这功夫，以九宫图之义为基，穷天地人三才之变，与其说是门武功，不如说是门学问。”公羊羽微微笑道。		
    “学问？”文靖不由得精神一振。		
    “不错，就拿这三三步来说。”公羊羽道：“与你功夫一般的人要走五步的距离，你两步就能走到，别人要走三步的距离，你一步就能越过。”		
    “那岂不成了会‘缩地法’的神仙？”文靖来了兴致。		
    “不错，只要你能明白我这路步法的道理，在这四十五步之内，你就是神仙。”公羊羽道：“你愿意学么？”		
    “这个自然。”文靖满口应道，但一转念，踌躇道：“不过，不会又要先练什么马步，举什么石锁吧？”		
    公羊羽摇头道：“修炼气力，乃是下乘的功夫，我这是上乘的武功，首重悟性，没有悟性，十年八年也未必能够入门，若悟性够了，一个晚上就够了。”		
    “有这么便宜的武功？”文靖眉开眼笑，心想：“只要不举石锁、站马步就好。”		
    公羊羽微微一笑，便以地上那四十五枚石子，演化“三三步”的奥妙，这路步法以九宫图的变化而变化，有些变化文靖以前也听玄音道人说过，在书上也看过，却没有想到如何用在武功上面，但其中更多的变化，却是公羊羽独出机杼，超越前人之作，文靖端地闻所未闻。不过他生来最爱钻研这种繁复的学问，越是深奥，他越是喜欢，而且聪明颖悟，倍于常人。		
    公羊羽讲了两遍，见他一点就透，心中也有些讶异，当下也不再多说，让他独自练习，自个儿打开酒葫芦，坐在溪边观看。		
    文靖第一次练这种用脑子比用气力多的功夫，新奇万分，推敲其中变化，端地如饮醇酒，越饮越觉滋味无穷。一时间浑然忘我，在河边飞奔不止。他越走越快，突然间，一个趔趄，摔了个野狗抢屎，爬起来搔头道：“难道这一步错了。”说罢，他又走了一遍，甚为顺畅，但步子一快，又一跤摔倒。		
    “哪里错了？”他揉着脑门沉思。		
    “步法倒是没错。”公羊羽将酒葫芦系在腰间，缓缓站起道：“你错在自不量力罢了。”		
    “自不量力？”文靖瞪着他。		
    “不错，这毕竟也算是门功夫。”公羊羽微微一笑：“以你的武功根基，只能快到这个地步，一旦超过这个地步，就好像学跑的婴儿，非摔倒不可。”		
    “是吗？”文靖甚感无趣。		
    “我说过，这‘三三步’只是入门的功夫，往上练去，三才化四象，还有“四四步”，“四四步”之后还有五五‘梅花步’，六六‘天罡步’、七七‘大衍步’，八八‘伏羲步’，练到九九‘归元步’时，才算是大成，到那个时候，你便似鱼游大海，鸟上青天，不拘成法，随心所欲了。”		
    文靖不禁分外神往，道：“我也能练到‘归元步’么？”		
    公羊羽打量他一番，笑道：“以你的根基，大概再练一百年吧。”		
    “一百年？”文靖苦着脸道：“我只有去西天佛祖那里练了。”		
    公羊羽哈哈大笑道：“你何必如此垂头丧气，我在你这个年纪，手无缚鸡之力，还不如你呢！”		
    文靖双眼一亮，接着便露出疑惑的神气，望着公羊羽。		
    “其实，不论如何变化，都基于这九宫图。”公羊羽道：“不过，我既然和那丫头立下一夜之约，也没功夫教你太多，何况，仅仅靠这步法还不能胜她。”		
    他踱了两步，缓缓道：“若论凌厉，‘黑水一怪’的功夫，只怕天下无人能当，所以唯有批亢捣虚，才足以抗颉，‘三三步’只是“批亢”,若要‘捣虚’，非得三才掌不可。”他顿了顿道：“时辰不多，我传你三招掌法。”		
    “我不要练。”文靖悻悻地道：“练拳脚最累人了。”		
    “那可由不得你了。”公羊羽道：“那丫头万万不会放过你，你若要活命，非得练这掌法不可。”		
    “打不过可以逃呀。”文靖想法天真。		
    “逃？这‘三三步’只能原地打转，她看着你转，也能累死你呢。”公羊羽唬他。		
    文靖顿被唬住：“这倒让人头痛。”转念一想，忖道：“反正再苦再累，也只得三招。”想到这儿，便一口答应。		
    公羊羽将掌法打了一遍，文靖看来，也不算十分稀奇，依样画葫芦，懒洋洋练了一通，也会了七八成。“这种掌法，就是三十招，我也学会了呢。”他想法十分嚣张。		
    公羊羽看出他的心思，便道：“如果说‘三三步‘是一张弓，这‘三才掌’就是三支箭，‘三才归元掌’最难的不是做这弓和箭，而是如何把这三支箭射出去。”		
    “原来还没完么？”文靖有些摸不着头脑。		
    公羊羽道：“‘三三步’虽然难，但只要你有些小聪明，也不难学会，但我这心法，却是只可意会，不可言传，‘三才归元掌’处处离不开一个‘三’字，心法也分为三重，‘无妄识’与‘太虚识’太玄乎，以你的资质，今晚学会‘镜心识’，大概就不错了。”		
    文靖听得一头雾水。		
    “其实，说来说去，一言蔽之，这路掌法关键就在洞察敌手的心意上。”公羊羽道：“若是你能先行一步，看出对方的心意，你说会如何？”		
    “我就能先行逃命了。”文靖想也不想，随口答道。		
    “只知道逃。”公羊羽怒道：“你既然知道他的心意，难道不会趁机反击么？”		
    “反击？”文靖仿佛听到天底下最离奇的言语，指着鼻尖说：“你是说，要我跟那个女子动手？”		
    “不动手怎么胜她？”公羊羽皱眉。		
    “我和她打，只有死路一条。”文靖看公羊羽神色不善，话到嘴边，又咽了下去，改口道：“但我怎么能猜出对手的心意呢？”		
    公羊羽道：“这就是你与众不同的地方，你可知伯牙子期的事情么？”		
    “知道。”文靖又兴致勃勃地道：“伯牙善奏，钟子期善听，伯牙鼓琴，心想着高山，钟子期就说：‘巍巍乎泰山。’伯牙心里想着流水，钟子期就说：‘浩浩乎江河。’于是伯牙将钟子期引为之音，后者死后，伯牙终身不再鼓琴。”		
    “是呀。”公羊羽道：“某些人天生就有一种洞悉人心的奇能，有人能从琴声中品出鼓琴者的心意，有人能一眼从字画中看出作者的心意，更有人能从招式中看出武学高手的心意。”		
    “但这和我什么关系？”文靖道。		
    “嘿。”公羊羽看了他一眼：“你在那个紫萝客栈，不是对老夫的字画评头品足，大言不惭么？”		
    文靖目瞪口呆:“你……你都听到了？”		
    公羊羽笑道：“那是自然！自紫萝客栈开始，你们一路上说得话，我可是一句不落，听得清清楚楚！”文靖脸色发青，掉头就跑。		
    “你去哪里？”公羊羽将他揪回来。		
    “我不要回去，我不要当什么淮安王。”文靖奋力挣扎。		
    “谁要你作什么淮安王了？”公羊羽奇道。		
    “你……你不是来抓我回去的？”文靖比他还要奇怪。		
    “当然不是。”公羊羽冷笑道：“若你真要作什么淮安王，我才懒得管你死活。”		
    文靖松了口气，但又不解地问：“你和白先生不是一伙吗？”		
    “当然不是，那小子一天大唱什么爱国之道，抱着临安小朝廷不放，不惜做那个狗屁千岁的奴才，哼，我早就不认他这个徒弟。”公羊羽面如寒霜，望着星空，缓缓道：“说什么大宋江山，五百年前，哪有什么大宋，又说什么蒙古皇帝，嘿，一百年前，又哪有什么成吉思汗。蒙古人视人命若草芥，大宋那些官儿又何尝将老百姓当人看，蒙古人要得不过是他勃尔只斤的天下，大宋那个混蛋皇帝，也不过是要保他赵家的江山。依我看来，他们两家，不过是两条野狗，争一根骨头罢了。”说到这儿，他叹了口气：“只可惜了老百姓的性命。”		
    文靖听到这里，不禁张大了嘴了，只觉这儒生的言语怪到极点。半晌才道：“难道你不是宋人？”		
    “是又如何？”公羊羽道：“这大宋朝腐朽不堪，赵家小儿只顾着自个儿享乐，弄得兵不兵，将不将，奸佞宵小，横行朝野，忠臣良将，备受压制，成日献媚取宠于外国，穷于搜刮于百姓。这种王朝，能苟延至今，已是一个异数，天下之士，为何还要为它洒血流汗，像白朴那种家伙，就算死一百个，保得也不过是群吸人膏血的蛭虫罢了。”		
    文靖听得头脑胡涂，但还是觉得有些不对，便道：“朝廷虽然不对，但百姓却是无辜，如果鞑子占了大宋，老百姓一定没有好果子吃。我和爹爹在北方，就老是被乡里那些鞑子欺负。”		
    公羊羽一时默然，过了半晌，缓缓道：“是呀，赵家的朝廷不值得一保，但大宋的百姓却是无辜，我恨不能将那些昏君奸臣食肉寝皮，但杀了他们，却会给外族以可乘之机，鞑子杀人如麻，这一仗打下来，不知要死多少百姓，但保住了这个大宋，也就保住了那个昏庸朝廷，他们又可以夜夜笙歌，纸醉金迷，直到吸尽老百姓的骨血，弄得民不聊生，如此江山，保它何益，如此江山，如此江山……”他不断重复这四个字，失魂落魄，形同槁木，说了七八遍，突然放声长啸，啸声激越，久久不绝，直震的林中树叶簌簌作响，一声啸罢，两眼中流出泪来。		
    文靖被他这一啸二哭，弄得手足无措，待了一会儿，才小心翼翼地道：“公羊先生，你……你没事么？”		
    公羊羽摇头道：“我没事，只是许多事情，想不明白，我只想，为什么偌大一个社稷，千万生灵，成败生死，总是操于一人之手？董仲舒说君命得之于天，我一百个不信，难道上天也和临安那个皇帝一般昏庸不成。为何一个人有了权势，就要把他人踩在脚下，为保一人荣辱，不惜牺牲他人性命？为什么人与人，要尔虞我诈，勾心斗角，为名利争个你死我活？为什么国与国，非得兵戎相见，血染干戈，把大好河山，变成修罗屠场？”说到这儿，他望着文靖道：“小兄弟，你明白么？”		
    “不明白。”文靖被他弄得一脑袋浆糊，只好老老实实地回答。		
    “我也不明白。”公羊羽苦笑：“这三十年来，我无时无刻不在思虑，想报国，但国已不国，想成家，却妻离子散，想远离尘俗，放荡山水，却又搁不下哀哀黎民，结果只落得一生矛盾，惶惶不可终日，别人知道我显露的武功，但却不知道我心中的迷惑，小兄弟，三十年来，只有你从我画中，看出我的苦恼呢！”		
    “但……但……”文靖比了比脖子：“鞑子喜欢砍头的。”		
    “反正我当年立下毒誓，决不为天下的帝王将相动一根手指头，蒙古也好，大宋也罢，都是与我无干。”公羊羽瞅了他一眼：“你若有本事，就学白朴，甘当官府的奴才好了。”		
    “可惜我没本事！”文靖眉开眼笑。“哼！”公羊羽冷哼道：“你只要学好了我的三才归元掌，还叫没本事么？天下都去的！萧千绝那几个徒弟又算得了什么？”文靖一愣：“真这么厉害？”公羊羽傲然昂首，也不理他，一副当然如此的模样。		
    “哪……哪你多教我几天好了！”文靖对这些玄之又玄的东西颇感兴趣，当下涎着脸说。“那可不成！”公羊羽皱眉道：“我还有要紧事，为你这小子，已经耽搁了我许多时候！”		
    “什么事？”文靖奇道：“这么急！”公羊羽默然不语，望着漫天星斗，眼中流露出异样的哀恸，过了好半天，他才悠悠叹了口气，轻声道：“为何呢？为何？她为何躲着我呢……”		
    文靖奇道：“谁呀！”公羊羽身子微微一颤，怒目相向：“多嘴多舌，与你何干？”文靖被他一喝，浑身发抖，噤若寒蝉。公羊羽又沉默半晌，摆摆手道：“罢了罢了，不说这些，我还是传你‘镜心识’心法吧！能否领悟，就看你的悟性了。”		
    文靖心想：你的念头古怪，我多半领悟不了的。嘴里却不敢说。只听得公羊羽说了一通，大抵是什么怯出杂念，宁静心胸的吐纳之法。		
    “萧千绝一派的功夫，千奇百幻，往往让对手眼花缭乱，无从捉摸。”公羊羽道：“但武功虽然变化多端，出招者的心意只有一个，所谓的变化不过是掩饰他的真实心意罢了，所以你须得入凝寂之境，‘以神遇而不以目视”，不要被眼中的变化所迷惑，而要用你中明镜映出他的本意来，只要能做到这一步，再厉害的武功，你也能从容应对，明白了吗？”		
    “不明白。”文靖说：“反正我万万不敢和他们动手的。”		
    公羊羽微微一笑，道：“你先坐下，以我传你之法，吐纳一回。”		
    文靖依言坐下，屏息凝神，吐纳数下，忽觉一只手掌按在自己的百汇穴上，公羊羽的声音细若文蚋，在耳边响起：“你根基太弱，只怕难以发挥‘三才归元掌’的妙处，你我今日投缘，我将‘浩然正气’传于你，用心听好了。”		
    一道热流从他头顶涌入，分流入四肢百骸，“走阳矫，入肩井……贯通神阙、汇于会阴……上行鸠尾，入轱辘关，温养玉枕……膻中上行，双龙分流，斗于百汇，入于丹田……”随着公羊羽的声音，文靖体内真气鼓荡，奔涌疾走，经脉酥麻酸痒，诸味杂陈，但又无法动弹分毫，只有听之任之，当公羊羽说到：“此法无所不包，无所不至，至阳至大，是为浩然正气。”他才觉顶上一轻，但体内真气，已经自成气候，充盈活泼，流转不定，来去皆有次序，一时遍体阳和，十分舒服，竟然舍不得站起；真气九转之后，文靖灵光返照，智珠在握，混混沌沌，渐入无我之境。		
    不知过了多少时候，文靖从入定中清醒，只觉气机充盈，浑身上下，好像有使不完的劲力。举首四顾，只见明月西沉，四周悄然，已没有公羊羽的影子，忽听远处隐隐传来歌声：“……酒酣胸胆尚开张，鬓微霜，又何妨！持节云中，何日遣冯唐？会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。”		
    歌声清朗豪迈，仿佛一阵长风，吹过山林，渐渐远去，却袅袅不绝。		
    文靖抬头望天，只见茫茫夜空，群星寥落，唯有西北天狼星，分外明亮，相传此星一出，必主战争。		
    “这个公羊先生口口声声说大宋的不是，但听他歌声，却又有从戎卫国之意，当真人如其画，处处自相矛盾，唉，大概是他没遇上好皇帝吧？”文靖边想边站起身来，只觉两只脚又酸又麻，几乎一跤跌倒，不禁自言自语道：“管他大宋蒙古，我还是早些回华山，省得吃那个白朴的苦头。”		
    他一瘸一拐，向北而行，走了一里路程，路上树影婆娑，阴森森有些怕人，忽而夜枭啼叫，文靖心里发寒，不禁缩了缩脖子，这时，背后风声乍起，一只白玉也似的手掌，向他肩头拍来……		
    六盘山顶，朝阳冉冉升起，吸尽了林中雾水，显出几分湿润。两只山鹞从黑乎乎的悬崖上钻了出来，并着双翅在空中盘旋，飞羽尖端被潮润的阳光洗过，现出淡金颜色。		
    “嗖”，一支羽箭带着让人心颤的鸣叫从树林中窜出，像一支劈开苍穹的闪电，将两只山鹞串在一处，空中响起凄厉的哀鸣，那对鸟儿石头般跌落尘埃。		
    马蹄声响起，一骑飞掠而至，马上的白袍少年将山鹞凌空接住。		
    “神箭呀！”他大声叫道，稚气未脱的脸上带着快活的笑容。		
    一个上身精赤的虬髯汉子从林子里缓缓驰出，手中拿了张巨弓，那张弓足有五尺长，粗愈儿臂，弓弦由三根牛筋绞在一起。		
    “伯颜将军。”少年叫道。		
    伯颜驰马近前。二人马匹高矮相若，但他却比少年足足高出两个脑袋，一头散乱长发披在精钢般的肌肤上，宽阔胸脯上挂着点点汗珠，闪闪发亮。		
    “阿术。”他笑道：“你手脚真快。”		
    阿术望着他手中的巨弓，羡慕地道：“什么时候我才能拉得动这张弓呢？”		
    伯颜拍拍他的脑袋，笑道：“都是万夫长了，还说孩子气的话，今天练过我教你的枪法了吗？”		
    “练过了。”阿术顽皮地眨眨眼：“可惜没有对手试枪呢。”		
    “很快就会有的。”伯颜望着远方巍峨的剑门关，沉静地说。		
    这时，一声雄浑牛角号的声音从远方升起，在起伏的山峦间回响。		
    阿术双眉一扬，白净的脸上稚气顿消，升起浓浓的煞气，凌厉的目光投向号角起处。		
    “开始了么？”伯颜嘴角掠过一丝笑意，将巨弓挎在肩上，拍了拍阿术的肩：“走吧。”		
    “是！”		
    二人坐下的骏马发出尖锐的嘶鸣，马蹄落在地上，如战鼓一般震撼人心，蹄下两道烟尘，翻翻滚滚，直往剑门关而去。		
    文靖觉出风声，不及转念，一步跨出，无意中，却合了三三步的路子。让身后人拍了个空。掉头一看，顿时面如土色。那窈窕身段，如花笑靥，不是那个蒙古少女是谁。		
    少女一巴掌没拍着，微微一愣，但也怎么放在心上，笑吟吟地道：“你跑呀，怎么不跑了，现在可是实实在在只有你我两人，看看谁还帮得了你？”		
    文靖心里七上八下，嗫嚅道：“你……怎么找到我的？”		
    少女打个呼哨，天空中落下一个黑乎乎的物事，停在她的胳膊上。借着朦胧的曙光，文靖看的清楚：竟然是一只二尺来长的秃鹫，恶形恶状，杀气腾腾，和那少女绝色容光互相映照，当真一美一丑，凭空添了十二分的诡异。		
    “我有鹫儿带路。”少女笑道：“你跑不了的。”		
    “它能带路？”文靖甚是骇异。		
    “这个自然。”少女得意地道：“方才我在你身上做了手脚，撒了‘千里香’，就算你在数十里外，也别想逃过鹫儿的追踪。”		
    要知鸟类之中，乌鸦与秃鹫嗅觉最为敏锐，往往能凭借远处人畜所散发的气息，感知对方的生死，灵敏之处，甚至超过犬类。文靖虽然躲躲藏藏，却没料到少女由此一招，不由得万分泄气。		
    少女一振臂，秃鹫腾空而起，没入夜色之中。“公羊羽究竟教了你何种武功？”少女笑道：“我倒想见识见识。”		
    文靖“啊呀”一声，望少女身后叫道：“公羊先生。”		
    少女一惊，回头看去，空空如也，哪有半个人影，顿时知道上当，再回头一看，文靖正发足狂奔。		
    少女大怒，飞身赶上，一掌拍向文靖的后颈，那小子却身子一晃，斜斜一步走出，少女这一掌差之毫厘，落在空处，不禁吃了一惊，刹那间，弹退踢出七脚，落向他周身要害，文靖前进三步，后退三步，好像一片落叶，在少女狂风般的腿法中翩然飞舞，七腿踢过，却没沾着他一片衣角。		
    “有趣。”少女格格娇笑，双臂轻舒，“如意幻魔手”施展开来，一双玉手变化万千，刹那间将文靖的身影圈在其中。		
    文靖只觉少女的双手漫天飞舞，好像天女散花一般，一时看得眼花缭乱，不辨东西，慌乱之中，肩上上挨了一掌，跌出四尺来远。他奋力爬起，走了十来步，孤拐上又挨了一脚，飞出丈余，重重跌下。		
    “就这些么？”少女小嘴一翘：“公羊羽也不过如此。”忽见文靖趴在地上，一动不动。便道：“小子，我这次出手自有分寸，你休想装死蒙我。”		
    “错了。”文靖脸贴着泥土，喃喃地道。		
    少女奇道：“什么错了？”		
    文靖爬起来，蹲在地上，托腮沉吟：“真的错了。”		
    “你又弄什么玄虚？”少女颇不耐烦，身形一晃，纤纤食指点向文靖的“软麻穴“。哪知一指点空，文靖不知何时，竟然绕到自己身后，一惊之下，回脚倒勾，文靖却又到了身前，少女一声娇叱，拳打脚踢，霎息间连出五招，文靖身形晃若鬼魅，在拳脚中时隐时没。少女拳脚没一下打在实处，渐渐觉出不妙，精神一振，使出了全副本事。攻势如暴风骤雨一般，向文靖倾泻过去。		
    文靖虽然悟出一些门道，但对方的“如意幻魔手”乃是武林一绝，变化万分诡异，加上少女全力出手，顿时连逢险招，胸口被一记掌风扫过，让他几乎窒息，脚下一乱，周身要害尽在少女双手笼罩之下。		
    但奇怪的是，当此危急关头，这小子却生出平日思考学问的那一股子“痴劲”，从方才起，就只想着如何在四十五步中死中觅活，每逃过一劫，便有一种妙不可言的感觉，此时虽然身在绝境，但他专注于这路掌法的玄奥，把万般杂念都抛之脑后，只想着如何把握一线生机，无形之中，却应合了“以神遇而不以目视”的心法。一时间心如明镜，看出了少女的心意。		
    少女这一招有八个变化，其中七虚一实，本来文靖身临绝境，万万是挡不住的，挨了这一掌，如果不死，也得重伤，但不知为何，少女白玉般的手掌到了文靖膻中穴前五寸处，却略略一滞，横移了两寸。		
    这一微妙变化虽如电光石火，却没逃过文靖的“心镜”，于是，他出手了，似站立不稳，不退反进，一个踉跄向前跌出，惊惶失措地手舞足蹈，看似慌乱，却不偏不倚，一掌按在了少女的“神封穴”上，这正是“三才归元掌”第一招――“人心惶惶”。		
    这下大大出乎少女意料，一则没料到其趁隙反击，二则没料到其不退反进，三则文靖出招看似不成章法，其实别有奥妙，她虽然有心躲避，却仍被他击中要害。四则，这小子的掌力中，竟有一道古怪的暖流，破开了自己的的“玄阴离合神功”，封住自己的穴道。		
    刹那间，两个人换了一招，同时向后跌出，伏在地上，一动不动，山道上顿时一片寂静，毫无声息。		
    过了半晌，文靖长长出了口气，颤巍巍爬了起来，只觉肋骨剧痛，看了断了一根。		
    他缓缓走向少女，只见她瞪着一双妙目，死死看着自己。不禁苦笑道：“你出手好狠。”		
    “呸！”少女口里不能说话，心里却骂翻了天：“你这混蛋，到底用什么鬼门道，封了我的穴道。”她方才连用内功，力求冲开穴道，黑水一派的“玄阴离合神功”本是顶尖儿的内功心法，心念动处，坚若精钢，柔似弱水，寻常掌力休想伤她分毫，但文靖那道暖流不仅破开护体神功，而且好似一团软绵绵的棉花，亘在那里，她连冲三次，都难以着力，反而让文靖先行站起，她这一气当真非同小可。		
    文靖咳嗽一阵，咳出一滩鲜血。他望着少女看了一会儿，笑道：“你这个样子挺好看的，如果不冲我瞪眼，一定更好看呢！”		
    “臭小子。”少女被他看得无地自容，心里恨不能咬他一块肉来。		
    “其实你这样美貌的女子，为什么要打打杀杀呢？”文靖皱眉道：“你应该拿着针线绣花才对。”		
    “绣你个鬼，我倒想在你这张臭脸上绣花。”少女心想。		
    “或者坐在窗前看月也不错。”文靖忘形地说：“‘卷起水晶帘，玲珑望秋月。’弹琴也好呀，‘含情弄柔瑟，弹作陌上桑。’对了，采桑也好看：‘素手青条上，红妆白日鲜’，像你这么美的女子干什么都好，就是不该打架的。”		
    “这家伙在说些什么乱七八糟的东西，不过他好像一个劲的说我生得美，我真的那么美么？”少女心想：“师父和两个师兄从没说过我生得美来着？”		
    “如果你答应我从此以后不和人打架，我就放你起来。”文靖说：“如果答应，你就眨三下眼睛。”		
    少女瞪着眼睛不说话		
    过了半晌，文靖叹了口气道：“罢了，拗不过你，我放开你，你可不许再找我麻烦，如果答应，就眨三下眼睛，如果不答应，我只好走了。”		
    少女还真怕他把自己丢在这个鬼地方，连忙眨了三下。文靖拍开她的穴道。少女一跃而起，挥拳要打，文靖大叫：“你要毁约么？”		
    少女的粉拳停在空中，忽地伸出食指，闪电般点在文靖“太渊”穴上，文靖伤得沉重，无力躲闪顿时被她制住，心中暗暗叫苦：“我真是胡涂了，被她两眼一瞪，居然就放了这个煞星，真是自作孽，不可活。”		
    却见少女铁青着脸，按着他的肋骨，手指微动，各得一声，将他断骨合回原位，然后折了两根树枝，隔着衣服给他绑上，文靖痛得冷汗直流，心里却十分诧异：“她为何要帮我合上断骨？”		
    少女冷哼一声道：“你这会儿受了伤，我就算揍你也没有什么意思，等你养好了这身贱骨头再揍你不迟。”说着解开文靖的穴道，站起身来，转身欲去。		
    “啊，你……你叫什么名字？”文靖突然忍不住问到。		
    “你问这个作甚？”少女冷冷地道。		
    “下次见面也好打招呼。”文靖咕咕哝哝，话在嗓子眼里打转。		
    “下次见面就是你的死期。“少女冷笑着走了两步，回头道：“我的汉名是跟师父姓萧……”		
    “萧玉翎么？”文靖脱口而出。		
    “你怎么知道？”萧玉翎十分诧异。		
    “啊！”文靖道：“我听你师兄叫你玉翎。”		
    “你倒是好记性。”萧玉翎淡淡地说，这种口气让文靖摸不清她是在夸奖还是挖苦。		
    这时，天空中突然传来一声尖利的鸟鸣声，萧玉翎神色一变，眉头微微皱起，小声道：“这个扁毛畜生真该死，居然泄漏了我的行踪。”		
    话音刚落，一道黑影如疾风般掠至，萧冷面无表情，停在二人身前，那只秃鹫从天上落下，歇在他的肩上。萧冷取出一块肉脯，随手丢出，秃鹫衔住，一口吞下。然后展翅飞上天空。		
    沉默半晌，萧冷道：“你太任性了。”		
    萧玉翎撇撇嘴，不理他。		
    萧冷嗫嚅数下，望着文靖，皱眉道：“你在这儿么？很好。”他足下一动，向文靖踏上一步。		
    “你要杀他么？”萧玉翎冷笑道。		
    “这个自然。”萧冷道：“此人不论真假，非杀不可。”		
    “但他有伤在身，你杀他岂不是胜之不武？”萧玉翎道。		
    “他便不受伤，又岂是我的对手？”		
    “那倒未必。”萧玉翎瞟了瞟面如死灰的文靖，道：“我问你，你自忖几招能取他性命？”		
    “一刀足以。”萧冷寒声道。		
    萧玉翎格格一笑：“好，我们来打个赌。”		
    “怎么个赌法？”萧冷双眉皱起。		
    “我赌他若是没伤，至少能在你的海若刀下走上三招。”		
    萧冷眼中透出灼人的光芒，道：“你小觑我么？”		
    “废话少说，你敢不敢赌？”		
    “怎么不敢？”萧冷被她激起傲气。		
    “若是你输了呢？该当如何？”		
    “我怎么会输？”萧冷自信满满，道：“我若是输了，自然留他一条性命，而且从今以后，不再踏入中原半步。”说到这儿，他望着文靖，皱眉道：“不过他的伤……”		
    “待他养好不就成了么？”玉翎满不在乎地道。		
    “岂有此理？”萧冷怒道：“我明日便要入川，哪有闲功夫等他痊愈，罢了，一刀杀了省事。”文靖听得心头剧震，只觉他身上杀气奔腾，不自禁地退了一步。		
    “你怕他伤好了，输给我么？”玉翎似笑非笑。		
    萧冷被她僵住，但他素来骄傲至极，万万不肯示弱，沉默片刻，道：“也罢，我就把他带在身边，待他伤势痊愈，再取他性命不迟。”		
    文靖和玉翎皆是一愣。“也好。”玉翎强笑道：“不过这个笨蛋可是个累赘，但愿别累着你才好。”		
    萧冷哼了一声，道：“不过你输了，以后必须对我言听计从。”玉翎笑道：“也好。”萧冷从怀中取出一支玉瓶，向文靖厉声喝道：“把嘴张开。”		
    文靖略一迟疑，但敌不住对方的气势，张开了嘴，萧冷手一扬，一点红光射入他口中，文靖只觉那物事入口即化，遁入腹中，一时间满口芬芳，全身舒泰，胸口的疼痛也好像轻了许多。		
    “呆子，还不谢过我师兄的‘血玉还阳丹’，这可是疗伤的圣药呢。”玉翎望着文靖捉狎道。萧冷脸色铁青，冷哼一声，掉头便走。玉翎走了两步，向呆站着的文靖道：“你还等什么？难道要等刀落在脖子上才肯走么？”		
    文靖只好垂头丧气，跟了上去，心里大是后悔：“早知如此，就不该从客栈溜走了。”
	前传 天骄铁血 四、蝶恋花	
    战鼓声从远处传来，张何听得眉头紧蹙。		
    “都统制！”一名属下匆匆而来：“白先生他们到了！”张何望着远处白朴等人，眉间一舒，叫道：“千岁到了么？”		
    白朴四人相互对视，面如死灰。“出什么事了？”张何惊疑不定。		
    “千岁还没到！”白朴硬着头皮回答，四个人心里把文靖骂了个臭死。		
    张何正要叹气，忽见远处旌旗晃动，遮天蔽日，顿时将一口气倒抽了回去。“终于来了！”他微微直了直身子，举起手中令旗，正要发号，忽见远处一骑人马，飞驰而来，一张巨弓，直指城头。		
    “那人要作甚？”严刚大奇：“他这是射箭么？这么远，荒唐……”梁天德却脸色微变，惊叫道：“不好！”		
    话音未落，只听咻的一声脆响，犀利的羽箭脱弦而出，直奔谯楼。		
    萧冷三人穿山越岭，尽捻险僻处行走，每走一程，萧冷便取出一张羊皮地图观看。山路越走越是惊险狭隘。他师兄妹倒是足下生风，只是苦了文靖，一路上气喘吁吁，提心吊胆，生怕走错一步，落进深渊。		
    走到一处断崖前，众人暂且歇脚，玉翎忍不住问到：“萧冷，我们是不是走错了。”		
    “不会错。”萧冷道：“前面便是阴平小道了。”		
    “阴平小道？”文靖插嘴道：“岂不是邓艾偷渡的地方？”		
    “邓艾？”玉翎奇道：“他是谁呀？”		
    文靖便将三国时邓艾偷渡阴平，袭破绵竹，逼得后主刘禅投降魏国的典故说了一遍。他提起这些，口才甚好，直说得绘声绘色，天花乱坠，不仅玉翎听得津津有味，就是萧冷也忍不住侧耳倾听。		
    “可惜，鸟尽弓藏，兔死狗烹，最后，这位良将还是没落得什么好下场。”文靖叹息道。		
    “这都怪钟会那厮。”玉翎道：“就这样完了么？”		
    文靖摇头道：“那倒没完，后来还有羊叔子守襄阳，进表伐吴，王濬造楼船，火烧横江铁索，兵临石头城，最后司马氏一统天下，不过，这些都没什么意思，如要说精彩，还得从昭烈皇帝桃园三结义说起。”		
    “哎呀！”玉翎拍手叫道：“我最爱听这些故事了，上次在路上听一个说书先生说过一段，实在好听，不过都怪师兄催着上路，害我没有听完，你说得比那说书先生好的多了，好呀，你就从那个桃园四结义说起……”		
    “是三结义。”文靖忍不住纠正她。		
    玉翎瞪了他一眼：“我说是四结义就是四结义，四比三多，当然是越多越好。”		
    文靖哭笑不得，只好依她，幸好玉翎只是一时意气，也没太计较结义的人数。文靖一口气讲到太阳落山，萧冷才返过神来，催他们上路，惹得玉翎好生不快，跟他嘀嘀咕咕闹了一阵。		
    如此一来，三个人走走停停，十成功夫里倒有五成在听故事，文靖讲到后面，多半是胡编乱造了，不过也幸好他读得书不算少，编得倒是圆滑，玉翎虽然平日里对文靖凶神恶煞，但一听故事，便对他十二分的不同，每听到诙谐处，便格格格笑个不停；听到紧张处，则一双秀目瞪着他，转也不转。有时文靖讲得不如她意，她便撒娇，尤其说到貂禅要嫁董卓，她硬是不许，逼着文靖篡改，结果貂禅第一次配给了吕布、后来嫌吕布小人，逼着文靖配给曹操，然后嫌曹操奸诈，又配给刘备，再以为刘备虚伪，一脚踢开。结果，貂禅凭空嫁了三次，还是待字闺中的黄花闺女，端地让文靖哭笑不得，但又不得不绞尽了脑汁，东编西改，让她满意。		
    萧冷见他二人有说有笑，文靖这厮哪有个死囚的样子，心中甚是不满。但他素来骄傲，虽然不满，也要撑着面子，装着不屑一顾。可是玉翎分明有意拖延行程，这一路上，简直比走得比蚂蚁还慢，如此下去，只怕会误了正事；而最让萧冷恼火的是，玉翎待文靖一天比一天亲密，他看在眼里，醋意横生，要知他对玉翎的情愫实已超过兄妹之谊，萧千绝也看出来的，故而才让玉翎随他万里南来，指望能让二人朝夕相对，一双两好，但萧冷却和他师父一副德行，是个闷嘴葫芦，虽然心里对师妹千般喜爱，但嘴里就是说不出来。现在二人说得越是高兴，他心中越是像刀割一般，初时还强行忍着，但到后面，端地忍无可忍，打断二人，呵斥文靖，去拾柴生火。		
    文靖不敢违抗，乖乖去办，玉翎听到紧要处，心中痒痒，不忍离开他，也跟在他身边，帮着他拾柴，边拾边让他说话，二人走动之时，挤来挤去，接踵摩肩，甚至于耳鬓厮摩，几乎是小情侣模样。萧冷看在眼里，气得几乎吐血，海若刀都出鞘了，本想一刀劈了文靖，但他知道师妹的性子，说到斗气，自己万万斗不过她，现在一刀杀了这个说书的，只怕这丫头一辈子都不答理自己。他是蒙哥帐下第一勇士，在蒙古金帐，力压群雄，威震大漠，手下不知刃了多少厉害角色，但此时对着一个油头粉面的小子，却是束手无策，左右为难，这份难受劲别提了，除了闷着头生气，就是找文靖的麻烦，支使他做这做那，但玉翎总是跟在文靖后面，活儿越是费力，他二人模样越是亲密。		
    这一天，文靖与玉翎又摆开摊子说书，萧冷气急败坏，坐得远远，本想打坐，但听到玉翎笑声，哪里还静的下来。坐了一会儿，忽听一声娇呼，几乎让他岔了气，好容易缓过来，遥遥听得文靖说的口沫飞溅，正讲到关云长于百万军中诛杀颜良文丑，萧冷听了片刻，忍不住打断他道：“哪有这种事情？就算是我师父出手，也未必能杀透百万大军，直取主帅首级，不知那关羽使得何种刀法？”		
    文靖道：“他用的是青龙晏月刀，自然是使的青龙刀法。”他胡诌惯了，随口便编出个名目来。		
    “哦？不知这青龙刀法是否流传后世，若有传人，我倒想会他一会。”萧冷双眉一扬，颇有不服，说到这儿，他站起来，瞪着文靖道：“听你说话中气十足，似乎已然痊愈了，该接我三刀了吧！不知道你手上的功夫有没有你嘴上的厉害？”文靖傻了眼，不知道如何回答。玉翎心中咯噔一下，忖道：“这个说书的正说到紧要处，可不能被他弄死了！”笑道：“他刚才还说胸口痛呢！师兄啊！说来这些时日，你我倒是荒废了武功，今日既然说到了，不妨就在此地练上一回。”		
    萧冷听得精神一振，忖道：“说到动手，还是我比较厉害！”当下轻易中计，转过心神，点了点头。		
    玉翎向文靖努嘴道：“这家伙怎么办？要他回避么？”萧冷早已把文靖看成死人，闻言道：“不妨，反正他看了也是惘然。”		
    玉翎嘻嘻笑道：“你不怕输给我，在他人面前丢脸么？”		
    “哼！”萧冷冷笑：“有本事就来试试。”		
    “说好了，你可不能用刀。”玉翎从袖里取出短刀。		
    “这个自然。”萧冷负手而立。		
    “嘻嘻”一笑，玉翎人刀如一，刀光有如匹练，斩向萧冷。“看刀！”她刀锋到了半路，才叫这两个字。		
    萧冷见她耍这些小把戏，不禁嘴角微微一扬，露出一丝森冷的笑意。身子微侧，挥掌切向玉翎的刀背。		
    玉翎身子如蛟龙翻身，凌空急旋，手中短刀化作一朵白莲似的刀轮，绞向萧冷的手掌。		
    “不错。”萧冷似乎有些忌讳，也不知他如何动作，倏地倒退八尺，脱出玉翎的刀锋。玉翎翻身落地，还没站稳，萧冷足下一动，又到了她的身前，挥手便要夺她短刀。玉翎刀锋一扬，左掌劈向对方胸口。两人本是同门，彼此熟悉，故而出招极快，不一会儿，各逞本事，拆了一百来招。		
    文靖初时见玉翎迭遇险招，颇为她担心，但看得久了，发现萧冷一占上风，便点到即止，知道他处处手下留情，不禁松了口气，但心中却冒出一个念头：若他用这招攻我，我又如何在那四十五步之中闪避。他一念及此，二人打斗之处，顿时现出一个九宫图来。二人每出一招，他便思虑如何进退闪避，如何回手反击，片刻功夫，便身在物外，状如痴呆，心中只有武功，全无其他，二人变幻莫测的武功，在他眼里，和公羊羽那幅墨汁淋漓，纵横挥洒的字画没什么不同，足可透过其招式，看出对方的神意虚实来。		
    如此一来，他好像遇上了生平最深奥难解的学问，越看越妙，越想越奇，一脚沉溺在那幅九宫图里，哪里拔得出来。		
    两人斗了四五百招，玉翎大汗淋漓，后跃五尺道：“不打了。”		
    萧冷见她露了疲态，便道：“也好，今日暂且作罢。”		
    玉翎掉头，却见，文靖呆呆看着前方，一动不动，好像石像一般，心中大奇，叫道：“你这呆子，在想什么？”说着走上前去，伸出刀脊，向他肩头拍去。哪知还没拍到，文靖滴溜溜一个旋转，手掌划过一个玄妙的弧线，顺势从刀背上掠过，玉翎不防这一着，只觉虎口一热，短刀竟然把持不住，脱手而出，向萧冷飞旋过去。萧冷翻手将刀接住，眉峰一耸，目有讶意。		
    萧玉翎被他拍走了刀，脸上挂不住了，叉腰怒道：“你找死么？”		
    文靖也清醒过来，看看自己的双手，突然哈哈大笑。		
    “你笑什么？”玉翎秀眉微蹙道：“你莫非知道活不长久，失心疯了么。”		
    “我明白了。”文靖笑道：“我明白怎么射箭了。”		
    “射箭？”其他两人如丈二和尚，摸不着头脑。		
    “是呀，就是如何用弓把箭射出去。”文靖笑道：“我明白公羊先生的话了。”		
    玉翎心里一跳，“什么公羊母羊的？”她向萧冷笑道：“他真的疯了呢！”萧冷看了文靖半晌，冷哼了声：“雕虫小技！”，说罢，坐到一块大石上，闭目盘膝，养神去了。		
    “哼，装模作样。”玉翎耸耸了鼻子，向文靖道：“你真的没疯么？”		
    文靖一愣，道：“当然没有。”		
    “那好。”玉翎眉开眼笑，道：“你快接着给我说，关羽用‘青龙刀法’杀了那两个笨蛋，又怎么着？”		
    “青龙刀法？”文靖一愣，才想起自己胡诌的东西来，笑道：“那我们接下来就说他挂印封金，千里走单骑好了……”玉翎忽地轻轻捏了他大腿一把，在他耳边低声道：“死呆子，如果师兄知道公羊羽教了你功夫，你就死定了！以后不许提公羊羽三个字，知道么？”文靖见她意甚关切，不由得心儿砰砰乱撞，活似小鹿一般，一颗脑袋舂米似地点个不停。		
    “知道就好！”玉翎低笑道：“不要脸红呀！”		
    她一说，文靖脸儿更红，憨憨地问：“我……你……你为啥这样关心我？”		
    “你做梦么？”玉翎瞪他：“我只是想你晚点死，至少得让我听书听腻了再死！”她笑道：“就怕你没故事说了，我可就不管你啦！”		
    “我故事多着呢！”文靖精神大振：“永远说不完的！”		
    玉翎望着他，莞尔道：“如果这样，我也永远听不腻的！”		
    “当真么？”文靖情难自禁，拉住她手，盯着她道：“真的么？”		
    玉翎瞪了他一眼，瞅了瞅萧冷，低声嗔道：“呆子，小声点，你活腻了么？”但手儿却任他拉着。文靖只觉手中温软柔腻，好似握着盈盈春水，心儿又开始狂跳，血液满身疾走，一张脸眉飞色舞，若非萧冷在远处坐着，几乎跳起来大叫。		
    “真的么？”他痴痴地又问。“你有完没完？”玉翎大恼，抽回手，怒道：“快说故事。”她这一怒，文靖好似被当头淋了桶冷水，想起自己的处境来，垂头丧气，开始话说三分。		
    这般一路折腾，又过了十余日，进入川中，只见沃野千里，风光如画，果然不愧天府之誉。玉翎和文靖有说有笑，萧冷则一路呕气，每到他忍无可忍，要逼文靖动手，玉翎便从中作梗，要和他切磋武功，这一计端地百试不爽，萧冷每每在文靖面前显一回武功，气便消了大半。文靖却也极想看他二人交手，因为他每看一次，便对三才归元掌的妙旨领悟几分，到了后来，端地沉迷其中，有些欲罢不能了。		
    又过了一日，晚些时候，萧冷弄来三匹骏马，他虽然不说从何而来，但马鞍上却有几点新鲜的血迹，文靖猜得马主定然已经无幸，心中不禁有几分恻然，但转念一想：“我自己都是案上鱼肉，不知何日毙命，还担心他人生死作甚？”		
    又骑马行了数日，这一日，见一支官兵从北方而来，衣衫褴褛，大都挂了彩，其中有几个家伙，见三人马好，玉翎又美貌，动了邪念，意图抢劫，哪知还没近身，便丢了脑袋。萧冷一不做二不休，一路杀将过去，“海若刀”刀锋过处，血肉纷飞，尸横遍野，那二十多名官兵几乎被他屠尽，仅剩一个活口。萧冷揪住那人问道：“你们从何而来？”		
    那人早已魂不附体，拎在萧冷手中，软绵绵一堆，浑似全身没了骨头，听他喝问，战战兢兢地道：“小……小的从……从剑门关来。”		
    “剑门关？剑门关如何了？”萧冷道。		
    “张……张何将……将军被一个……鞑子一……一箭射……射死，关……中群龙无首，被……被鞑子破了。”那家伙已经破了胆，有问必答，言无不尽：“如今……蒙古兵锋已达泸州……我们正……正撤往合州……”		
    “嗯！”萧冷道：“那射箭者什么模样？”		
    “是……是一个着蓝袍的蒙古将军。”		
    “嘿，伯颜这小子！”萧冷脸上现出一丝难得的笑意。		
    “二师兄真厉害！”玉翎拍手笑道：“若他把守城将领一一射死，大宋岂不是指日可破了。”		
    “哪有这么容易？”萧冷道：“伯颜虽然箭法通神，但一回得手，宋人也必定有所防备。”		
    他手中那名宋军哭丧着脸道：“大王，我都说了，你放过了我吧，我家中还有妻子……”		
    “也好，放过他吧。”玉翎看他泪流满面，突然生出恻隐之心，这种心意让她自己都感到奇怪。		
    “是么？”萧冷嘿然一笑，突地将他提起，随手飞掷出去，这一掷力大无比，不偏不倚撞在一棵大树上，那人顿时脑浆四溅，颈骨碎裂，抽搐两下，眼看不活了。文靖见他如此手狠，不禁惊得呆了。玉翎也不禁微微皱眉。		
    萧冷冷笑道：“我此来是要里应外合，助皇上成就大功，岂能让这人泄了我的行踪。”		
    “你，你……这个疯子！”文靖看得满地尸首，突然之间热血上涌，忍不住叫道：“他……他已经求饶了啊……你……”玉翎不禁倒吸了一口凉气：“这小子活腻了么？”		
    萧冷森冷的目光落在文靖身上，阴恻恻地道：“你敢这样跟我说话？”		
    文靖一愣，大约是脑子里热血未退，也不管玉翎如何挤眉弄眼，结结巴巴地说：“你……杀……杀求饶的人，就是……就是不对！”萧冷见玉翎神情惶急，心头怒火腾起，嘿然道：“浑小子，看来你伤势当真痊愈了吧，也好，我也等得不耐烦了，看看你如何在我的海若刀下，走过三刀？下马吧。”		
    “哎，他昨晚还在叫痛呢！”玉翎向文靖道：“是么？”		
    文靖看萧冷阴狠神情，也有了惧意，但一看地上尸首，却忍不住心头一热，道：“不错，我伤已经好了……”		
    话音方落，只见一道蓝光撕破虚空，文靖坐下骏马发出一声悲鸣，四肢齐根而断，文靖从马上翻落下来，眼看背脊便要着地，他右足突然在地上一撑，矫然腾起，一个翻身，左足落地，又是一个翻腾，如此乍起乍伏，端地矫如神龙，重复三次，稳稳站在两丈开外。		
    “这小子的功夫何时到了这种地步？”玉翎惊诧万分。		
    别说她惊讶，文靖自己都有些不敢置信，其实，他这十来天每夜按照公羊羽所授内功法门行功，他只知每练一次，不仅伤势好转，而且倍感舒畅，一时成了习惯。却不知公羊羽当日不惜损耗真元，一口气帮他通过了最艰难的入门关口，否则以他的能耐，哪有神游太虚，浑然忘我的定力，在山风中静坐三个时辰。		
    这“浩然正气”虽然入门极难，但入门之后，却是一马平川，修炼者能够在数月时光里突飞猛进，过了这段时日，才又会变得步履艰难。文靖处在这段时候，内功精进之快，当真“无所不到，无所不至”，有一日千里之势，只是他自己蒙在鼓里罢了。萧冷虽然见识高超，但他从没把文靖放在眼里，那日虽然惊讶于文靖拍飞玉翎的短刀，但也没怎么放在心上，全没想到一只小爬虫会在自己的眼皮底下变化成蛟龙；此时看到文靖亮了这手，讶异之余，又有几分兴奋，嘴角露出一丝森冷的笑意，手中的“海若刀”斜指天穹，无俦杀气顺着刀势涌出，两匹活着的骏马也感受到这凌厉的杀气，低声嘶鸣，缓缓向后退却。		
    玉翎看着文靖，心想：“呆子虽然有所精进，但看师兄今日的气势，他恐怕在劫难逃。哎！枉费我用了这么多心机。呆子就是呆子，你的故事还没说完呀！就这么死了，谁还给我说呢？”		
    她却不知，当此之时，文靖的神思前所未有地专一，那边刀气惊涛拍岸，他却只是被“海若刀”锋上那点精芒深深吸住，随着那点流转不定的刀芒向下舒展，与地上似有实无的九宫图连在一起。		
    萧冷见他在自己杀气笼罩之下，竟然如老僧入定，一动不动，更觉讶异，“好小子，有种。”这个念头在他心中一闪，手中的海若刀带着一片刺耳的厉啸，向文靖挥了过去。这是“修罗灭世刀”第二式——“海啸山崩。”		
    这一招气势惊人，两丈之内，尽是海若刀的虚影，如浊浪滔天，又如泰山压顶，大开大阖，向文靖卷了过去。而文靖的心神，只凝在了最初那一点刀光上，任其如何暴烈，他却像一叶轻舟，顺着萧冷的刀锋，起伏不定，就在屏息之间，从那连绵不绝的刀势中，遁了出去。		
    “好！”玉翎情不自禁叫了起来。这一声落在萧冷耳里，却好像挨了无数个嘴巴，羞怒到了极点，不由得一声长啸，刀势一变，黏着文靖的身形，飞掠过去。		
    “修罗无回！”玉翎变了脸色，这一刀乃是‘修罗灭世刀’三大杀着之一，修罗本是天界战神，极尽好勇斗狠之能事，每次出战，可说有进无退。这一刀取法于此，刀锋既出，不染鲜血，决不归鞘。		
    文靖足踏九宫，转了三个圈子，始终脱不了对方的刀锋，刹那间，他已经被逼至一棵大树之下，进退两难，玉翎闭上了眼睛：“呆子完了呢。”		
    文靖的脚踩在了大树虬结错落的根部，看似站立不住，身子陀螺般旋转起来，这时候，海若刀破空而至，文靖避无可避，在旋转之中，一掌拍在了海若刀的刀背之上，本来，以文靖的掌力，无论如何，无法牵动萧冷的刀势，但因为加上了足下旋转的力道，硬是让海若刀偏了一寸，从他的腋下穿了过去，刺进了大树的树干，这正是三才归元掌第二招——“天旋地转。”		
    这一点生机稍纵即逝，文靖腾身而起，左足在树干上一顿，一个筋斗，向一根枝条落去。		
    但萧冷刀势不止，刀锋在树干上一转，哗啦啦一声，大树从中而断，文靖立足未稳，便从空中落下，跌了个鼻青脸肿，倒地不起。他实在被这两刀耗尽神思，筋疲力尽，眼睁睁看着萧冷缓步而来，手中刀光闪烁不定，好似勾魂使者的眼睛。		
    玉翎看着萧冷，张了张嘴，像要说些什么，但终究无言闭上。不知为什么，想到文靖就要丧身刀下，她心中竟有一种说不出的难过，不忍再看，扭过头去。		
    “你能挡我两招，已胜过神仙度上那一群废物。”萧冷胜券在握，不慌不忙，道：“可惜。”他摇了摇头：“你还是挡不了我第三刀。”语气中竟有遗憾之意。		
    文靖知道无幸，默然无语，只有一只肿胀成紫黑的右手，抖个不停，他虽然一掌拍开了萧冷的刀背，但这只手也被刀劲所伤，一条膀子都失去了知觉，好像废了一般。玉翎脸色也变得煞白，心头两个念头不断交战，不知道如何是好。		
    官道上响起马蹄声，萧冷微微皱眉，扭头看去，只见十来个骑士风驰电掣般赶了过来。“哼，麻烦！”他眼里狂焰跳动。		
    文靖感受到那股杀气，猛地站起身来，向那群骑士大声叫道：“别过来。”话音未落，双膝酥软，又一跤跌倒在地。		
    为首一人勒住了马匹，那是个须发花白，身形魁梧的老者，阔口隆鼻，太阳穴高高突起。肩头露出缀着红缨的剑柄。他见文靖跌倒，左手在马颈上一撑，一个筋斗，落在地上，然后足尖点地，两个起落，便到了文靖身前，这份轻功一露，身后同伴顿时齐齐喝彩。		
    老者看到遍地官兵尸首，神色震怒，目视三人，沉声道：“这是何人所为？”		
    萧冷嘿然不语，“幽灵幻形术”最适群战，他有心让那干骑士汇合，来个聚而歼之。		
    文靖见那群人不听劝阻，一味近前，不禁大是焦急，又叫道：“不可上前。”		
    “为何？”老者道：“地上官兵是谁所杀？”口气之中，甚是愠怒。身后众骑士也纷纷下马，撤出刀剑，站了个半圆，对三人怒目相向，逼了过来。		
    萧冷微微冷笑，身形倏地一闪，失了踪迹，只见一缕蓝幽幽的刀光，在半空中飘忽而过，血花四溅，一名褐衣少年双目凸了出来，身子失去了生命的支撑，软软倒在地上。		
    一刀得手，海若刀飘然一横，又从一名蓝衣壮汉喉间掠过，带起一溜鲜血，刀锋不止，划过一个怪异的弧线，向那为首的老者落去，“铮”的一声，金铁交鸣，老者晃了一晃，后退半步，满脸骇异之色，手中那柄松纹古剑多了一个半分来深的口子。		
    “好！”萧冷一声沉喝。“天下屠灵”应手而出，这一招狠毒绝伦，涵盖八方，一刀划了个半圆，斩向老者，老者神色凝重，引了个剑诀，护住全身，但萧冷这一招并非全力攻他，见他运剑护身，刀锋一转，血光陡现，眨眼间，又伤了两人。		
    他两招不到，连毙四人，这群人无不骇然，齐声惊呼，纵身后退。萧冷岂容他们逃遁，挥刀而上，老者怒叱，长剑疾出，分刺萧冷三处大穴，这三剑又快又沉，颇有名家风范，以萧冷之能，也不敢大意，回刀一圈，挡下三剑，借着剑上的力道，鬼魅般移到一名容貌清秀的骑士身边，切断了他的喉管。		
    老者忿怒至极，飞身追上前去，手中剑光霍霍，直奔萧冷要害，萧冷回身，与他拆了四五招，其间两度反手，又杀二人。		
    文靖看出萧冷的主意。人说“擒贼先擒王”，萧冷反其道而行之，他知道老者高出其他人功夫甚多，又是头领，若是先杀他，恐怕其他人丧胆，四散奔逃，不易截杀，故而与老者交手时，并未用全力，最凌厉的招式全部落在其他人身上。他有心不留活口，杀光所有骑士，再对付为首的老者。		
    “呆子。”文靖突听玉翎低低的声音在耳边响起：“快走啊！”		
    文靖一愣，思忖道：“此时确是逃命的好时候。”回头一看，只见玉翎站在身后，美目中尽是关切之意，低声道：“不要你说书了，快逃啊！”文靖知道这一走，只怕无缘再见，“我……我……”说不出话，泪花儿只在眼里打转。玉翎看出他心意，眼里也有些发涩，但情形危急，一顿叫，几乎叫出来：“快逃啊！”文靖点点头，正要拔腿逃走，突听得一声惨叫，掉头一看，一名骑士被萧冷斜劈成两片，残躯在地上痛苦地扭曲。那老者双目血红，嘶声怒吼，虽然运剑如风，却沾不到萧冷一片衣角。文靖见状，不禁呆了一呆，竟然迈不开步子。		
    这时，骑士们死了一半，萧冷也杀得兴起，放声长啸，刀法如龙，瞬间劈出三刀，两刀攻向老者，一刀直奔身后一名骑士，老者明知他打的什么主意，却偏偏难奈他何，硬是被他逼得回剑护身，眼睁睁看着那柄蓝汪汪的海若刀幻出重重杀机，罩向同伴。		
    那人眼看漫天刀光落下，别说抵挡，就是闪让也不知从何让起，一时间血凝如冰，心儿提到喉间。正以为必死，忽见白影一闪，倏地锲入刀光之中，双掌一分，拍向萧冷。萧冷只觉两道暖流直透肌肤，竟然生出几分酥麻之感，心头大惊，刀势一凝，放了那名骑士，一个旋身，斩向来人。		
    那人一沾即走，脱出刀锋之外，萧冷定睛一看，不是别人，正是文靖，不禁怒喝一声，弃了众人，挥刀向他斩去。		
    “这个呆子！”玉翎见文靖非但不逃，还去捋萧冷的虎须，不由惊得呆了：“他……他究竟在想些什么？”		
    文靖见萧冷杀来，不敢与他争锋，展开“三三步”，拔腿就逃。那老者见这公子模样的年轻人逼得萧冷变招，甚是诧异，又见萧冷锋芒他向，追杀文靖，怕他有失，尽展身法，赶上前去，刷刷刷……一连六剑，招式老辣精妙，劲力十足，硬是逼得萧冷回身抵挡，文靖缓过一口气，一步跨出，玄之又玄，越过七尺之遥，落在萧冷身侧，一掌拍到，萧冷方才压制住老者的剑术，见状运刀横斩，老者得了隙，长剑如虹，缤纷洒出。		
    他二人联手，一正一奇，竟将萧冷的攻势生生刹住。一时间，只见得三条人影忽来忽往，起落不定，一旁的骑士，无一插得上手去。玉翎也在旁看着，本来以她往日的性子，就算挨萧冷的责骂，也要上前襄助，但今日却失了兴致，反倒希望三人永远不要分出胜负。		
    斗得十余招，萧冷渐渐稳住阵脚，刀势暴涨，如江河惊涛，破堤而出，而文靖根基不稳，内力渐弱，此消彼长，他与老者顿时落了下风。连走了数记险招，文靖气息一乱，踉跄向前跌出，萧冷乘势一刀斜劈，直向他颈上落下。玉翎看在眼里，几乎叫了出来。		
    这时，一支长箭破空而至，锐利的箭头直指萧冷的面门，萧冷急忙圈回海若，挡开来箭，直觉劲道沉雄异常。还未明白，二箭又至，萧冷刀锋连颤，击落来箭，身形忽闪，退出两丈之外，六只羽箭也先后射到，萧冷连闪带打，六箭纷纷落地，他不待老者与文靖掩上，一声长啸，横掠数丈，立在一棵大树之后，方见三骑如风，疾驰而来，马上三人手挽长弓，形容剽悍。		
    “薛家兄弟到了。”一名骑士喜极而呼。那三人在远处停住马匹，搭上羽箭，神色凝重，指定前方，只见萧冷收了海若刀，从树后缓缓踱出，神色冷峻。		
    “嗖嗖嗖”，三箭齐至，萧冷身形微晃，双手如挥琴鼓瑟，将羽箭接在手中，众人不禁齐声惊呼。萧冷虽接住羽箭，但也知多了这三个神箭手，今日已无法杀尽众人，若玉翎有个闪失，为箭矢所伤，才是大事，权衡之下，他嘿然冷笑，迈开大步，向马匹走去。那三名射手为他空手接箭的神技所惊，看着他背过身子，竟然有些犹豫，不敢开弓。		
    一名骑士悲愤地叫道：“此人杀了这么多人，不可放他离……”		
    话音未绝，口舌僵住，只见一支羽箭，深深没入他喉间，如缕血线从他后颈激射而出，洒在身后同伴身上，将那人吓得呆了。在场之人，除了文靖与那老者，谁也没看出萧冷如何出手，一时间，竟无人敢动，眼看着萧冷跃上马匹。		
    萧冷眼神凝在文靖身上，嘴角微微一斜，似笑非笑，道：“这次是你命大。”		
    老者横剑踏上：“你想走么？”		
    “我走又如何？”萧冷阴恻恻应了一声，竟然不顾众人，兜转马匹。		
    众人群情愤激，就要上前追赶，文靖伸手挡住道：“今日已经死了许多人，你们也见过他的手段，若要拦他，徒伤性命！”		
    “难道我们兄弟就白死了不成。”一人恨声大叫。		
    文靖道：“总比死光的好。”		
    众人哑然，老者脸色铁青，扫过满地尸首，心知文靖所言不错，今日保得性命，已是侥幸，要杀萧冷，万万不能，不由得一跺脚，向萧冷扬声叫道：“阁下可敢留下名号，峨嵋刘劲草若是不死，必向阁下登门讨还这笔泼天血债。”		
    萧冷嘿了一声，也不答话，双腿一夹，纵马向前，玉翎望了文靖一眼，眸子里透出一丝落寞，拍马跟上萧冷。薛家兄弟见状，心中皆想：“这女子看来也是他一伙，虽然不能奈何这黑衣男子，但可在她身上讨回公道。”当下三箭齐出，向玉翎背心射去，文靖看得箭出，不由得一惊，刹那间错步而出，后发先至，将一支箭攥在手里，那箭劲力极强，竟将他手上油皮撕去了一层，痛得他冷汗直冒，眼见另外两箭射向玉翎，不禁一颗心提到嗓子眼上。哪知玉翎背后好似生了眼睛，马鞭反手卷出，一声脆响，将两枝箭圈落在地。众人不禁大骇，心想：“没料到这女子也如此厉害，若她与那厮联手，就算有薛家兄弟助阵，只怕也不是他们对手，只是不知她为何一直看着。”		
    薛家兄弟见二人去远，拍马上前，其中一名黄脸汉子向文靖道：“阁下为何捉住薛某之箭？”		
    文靖怒道：“是那黑衣人杀人，与她何干？你们为何胡乱射人？”		
    那人没料到他如此气壮，愣了一下，道：“难道他们不是一伙么？”		
    文靖道：“就算是一伙，但她没有杀人，所谓冤有头，债有主，你们就是不应该射她。”		
    众人皆感不然，正要与他争辩，刘劲草道：“此事暂且不说，如今死了这么许多官兵，才是大事。”他说到这儿，望着地上同伴尸体，不禁落下泪来，道：“更没想到今日一战，我峨嵋一派，竟然死伤过半，当真是劫数，这位公子，你可知那黑衣男子是什么来头？”却见文靖不答，便道：“公子为何不言？”		
    “公子？”文靖诧异地指着鼻尖道：“你是指我吗？”		
    众人皆是一愣，黄脸汉子眼光突然落到文靖腰间的九龙玉令上，神色皆是一变，再仔细端详文靖容貌，突然“啊呀”叫出声来，滚下马来，伏地颤声道：“千岁！”		
    其他人大惊，面面相觑，刘劲草迟疑道：“薛兄……”		
    黄脸汉子大声道：“淮安王驾到，尔等还不拜见？”文靖也还过神来，心里连珠价叫苦。		
    刘劲草一呆，道：“他是淮安王么？”		
    黄脸汉子望着文靖，神色恭敬，道：“千岁可记得在下么？”		
    文靖张口结舌，黄脸汉子见状，有些失望，道：“莫非千岁不记得了么？在下薛容，这是我兄弟薛方、薛工，去年我入京，失手打伤了权贵，为人构陷获罪，若非千岁力保，早已丢了性命。那日别后，小人牢记千岁之言，入川召集群雄，共同抗击鞑子，如今川中豪杰，大多集于合州，这位‘仙人剑’劲草公，乃是川中武人翘楚，一支剑打遍四川，未逢敌手……”		
    “惭愧，惭愧。”刘劲草摇头道：“薛兄也看到了，今日刘某一败如水，从今往后，‘仙人剑’三字休要提起。”言下极是丧气。		
    文靖见他如此凄苦，心中不忍，安慰他道：“白先生武功恁地高强，也对此人十分忌惮，据说他师父更是了得，号称‘黑水滔滔，荡尽天下’呢！”		
    众人顿时面如死灰，场中一片死寂，这股子气氛压得文靖喘不过起来气来，忖道：“这群人怎么一个个都好像见了鬼似的。那个萧千绝真这么可怕么？”过得半晌，只见得刘劲草望天长叹道：“原来如此，我今日也败得不冤了。”他向文靖长长一揖道：“若非千岁拼着性命襄助，方才只怕刘某门人已无一幸免了。”		
    文靖被他们一口一个千岁，叫得浑身好像蛇钻蚁附，一百个不自在，但又不知如何分说，只好“嗯”了一声。		
    薛容道：“说到白先生，薛某今早联络一位朋友，方与他见过，他与端木先生，严兄，哦，还有一位老先生，神情万分惶急，匆匆向薛某打听千岁的消息，得知千岁失踪，当真把薛某吓死。”说到这儿，颇有余悸		
    文靖一惊，道：“他们过了剑门了么？”说罢扭头四顾，心头惴惴。		
    “不错，天幸千岁无恙。只不知……千岁为何失踪……”薛容见文靖神情别扭，以为他另有隐情，不愿吐露，当下欲言又止，		
    “白……白先生他们不会在这附近吧？”文靖最担心此事，吞吞吐吐。		
    薛容见他举止古怪，有些诧异，但也还没起疑，只道他关心属下，便道：“想必距此不远……”		
    文靖脸色一变，正要借词开溜，却听刘劲草道：“白先生可是‘双绝秀才’白朴白大侠么？”		
    “正是！”薛容点头。		
    刘劲草大喜道：“他也到了么，白先生拳剑双绝，当年掌毙淮水一枭，剑压栖霞十二堡，名震江南。早年在川中，刘某与他也有一面之缘，当真武功深不可测，刘某佩服至极，若是他，或许能胜过那黑水门人。”他自觉找到助拳报仇的高手，精神大振：“千岁放心，草民虽然武功不济，但在川中，朋友还是不少，我这就让门人告知朋友，打探白先生的下落……”		
    文靖脸色发白，忙打断他道：“不必……”		
    “千岁不必客气。”刘劲草殷勤地道：“这在草民，只是举手之劳而已……”		
    文靖见他会错了意，一时也不知该如何辩解，正惶惶不安，又听薛容道：“千岁，经略使正在合州翘首望千岁大驾，如今军情危机，千岁不如与小人速速前往。”他心存私念，一心要在“淮安王”面前立功，这下正是时候，而且若能抢在白朴之前，护送文靖到了合州，经略使王立也会对自己另眼相看，说不定就此踏入仕途。眼见文靖神色犹豫，害怕他要拒绝，慌忙道：“属下对千岁一片赤胆，天日可鉴，能为千岁效命，薛某就算赴汤蹈火，肝脑涂地，也在所不辞。”薛工、薛方也唾沫飞溅，各表忠心，刘劲草也看出便宜，道：“薛家兄弟箭法超绝，必能保千岁安然到达合州，刘某虽然不才，也愿附骥尾，为千岁尽力。”		
    他们你一言，我一语，文靖哪里插得进嘴，再说他脸皮又薄，胆量又小，看着这群人信誓旦旦，坚决请命，早已乱了手脚，虽然一肚皮都是“我不是什么千岁”这句话，但话到嘴边，就是说不出口，彷徨无计之下，只得无可奈何“嗯”了一声，心里却打算来个故伎重施，半途上乘机溜走。		
    众人见他答应，甚大欢喜，刘劲草留下一名门人处理后事，又命两人联络友人，探听白朴等人下落，自己与薛家兄弟拥着文靖前往合州。		
    萧冷与玉翎纵马驰骋了一阵。萧冷回过头来，向玉翎道：“饿了么？”玉翎神色黯然，摇了摇头。		
    “你不舒服么？”萧冷脸上露出难得的笑意，从怀里取出血玉还阳丹：“吃两颗吧！”		
    玉翎低头不语。萧冷脸色一冷，嘿然道：“莫非你念着那小子？”玉翎一惊，只听他阴森森道：“你喜欢他么？”		
    “我……我哪有了？”玉翎急忙道：“那个浑小子又傻又呆，武功又差！我就算喜欢猪喜欢狗，也万万不会喜欢他的！”		
    萧冷吁了口气，神色稍驰，道：“不知他从哪里学来那身功夫，虽然不差，却仅得皮毛，哼，连我三刀也挡不住！”说到这里有些得意，向玉翎道：“你输了，日后可得听我的话！”		
    “谁说我输了？”玉翎撇嘴：“第三刀还没砍呢！”“你……”萧冷微微一愣：“你又撒赖。”玉翎诡笑。“哼！”萧冷道：“就算如此，我迟早也会宰了他！”		
    玉翎默不作声。萧冷看了她一眼，见她双眉微顰，神态说不出地可爱，忍不住叹了口气，道：“师妹，其实我也不想惹你生气，我只是怕你有什么闪失，你该知道，我对你有什么心意……”玉翎愣愣出神，萧冷说到到这里，她才还过神来，疑惑道：“你说什么？”		
    “没什么！”萧冷心头一跳，急忙转过话头，举目一望，拍马向前，叫道：“前方该是合州城了！”		
    刘劲草一干人成了惊弓之鸟，一路上格外小心，处处提防，简直到了草木皆兵的地步，如此一来，却苦了文靖，毫无逃走的机会，就是借口方便，这几个人也四面八方，守得水泄不通，他虽然有三才归元掌在身，但秉性柔弱，若非不得已，万万不敢与人动手，摇摆不定之际，已至薄暮时分，忽听得阵阵涛声，隐隐传来，绕过一座山峦，眼前豁然开朗，只见一条细水，穿过翡翠般的山谷，宛然汇入大江；这时候，西边残阳未落，东方圆月初上，日月交辉，照着长江碧水，浩浩荡荡，咆哮奔流；那两岸山峦，险峻起伏，万木葱茏，蜿蜒向西而去，没入晚霞深处。		
    见此奇观，文靖心胸为之一畅，竟忘了眼前烦恼。正出神之际，突听薛容叫道：“千岁请看，那里便是合州城了。”		
    文靖一惊，顺着他的手势望去，只见苍莽暮霭中，一座黑越越(yue:左黑右宛,指黄黑色，字库里没有)的城池，依山傍水，似头庞然怪兽，踞伏在两江汇聚之处，尤其是向水一方，城高百尺，森然壁立，面对着江天气象，煞是壮观。
	前传 天骄铁血 五、战城南	
    “此城两面临水，又名钓鱼城。”刘劲草捋须指点道：“不过当真要临水垂钓，只怕非得两百来尺的鱼线不可了。”		
    薛容命薛工快马疾驰，前往城中报讯。		
    文靖心头打鼓，忖道：“此时若是再不逃走，只怕再也没有走掉的机会。”想是这么想，但搜肠刮肚，也想不出什么法子，只被那一群人簇拥着向那城池行去。		
    行出不足二里，前方烟尘四起，一彪人马，迎面而来。为首一将翻身下马，向文靖一掬到地，其他人等也如法炮制，文靖不禁愣在马上。		
    “四川经略使王立见过千岁。”那为首将领道，他约莫五旬年纪，额宽面阔，鬓发斑斑点点，眉间一粒朱砂痣，十分醒目，此时抬身，满身衣甲晃动，哗哗作响。		
    文靖不禁长长吸了口气，想压住心中狂跳。王立不待他回话，又道：“千岁为贼子惊吓，又旅途劳累，不宜在这荒郊野外久待，属下已经命人备好美酒佳肴，为千岁接风。”一扬手道：“千岁请！”		
    文靖迟疑道：“王经略使……”他想道出实情，但又有些羞涩难言。		
    王立神色沉重，打断他道：“属下失了剑门，自知罪该万死，具体情形，到了城中，属下再行禀告。”		
    文靖被他说得一愣一愣，不知该如何接话，只见王立跃上战马，与众人弯腰作礼，请文靖先行，文靖无法，只好拍马向前，薛家兄弟在他左右护拥，张弓搭箭，好不威风。文靖一时间头大如斗。		
    入了城中太守府，大厅中，已经摆好席宴，一干侍女，低眉垂目，分立道边，见得文靖，纷纷扶腰作礼，厅中乐师弄起丝竹，乐声欢快喜乐，正是一曲《相见欢》。		
    文靖浑身难受，忍无可忍，掉过身来，正要说出真相，忽听门外马蹄声响，一片喧哗，他一愣之间，白朴四人闯了进来。		
    文靖骇然，与他四人对视无语，场中一片宁静，那些乐师也觉出气氛不妙，停了鼓奏，文靖正要开口，白朴拜倒在地，沉声道：“属下疏于防范，致使千岁涉险，罪该万死，请千岁责罚。”其他三人对望一眼，也跪了下来，梁天德心中最是憋气：老子跪儿子，成何体统？		
    文靖哪里还说得出话来，望着老爹得背脊，禁不住全身发抖。王立见他神情，揣摩他的心意，忖道：“莫非千岁恼他四人失职，但又不愿在众人面前重罚，失了宽恕之意。”他一念及此，刻意迎合，心道：“既然如此，我就为千岁做这个恶人。”		
    他神色一变，向四人喝道：“尔等保护不力，该当重罚，来人，拖出去，重打两百军杖。”		
    其他四人还没说话，文靖听得要打老爹，忙叫道：“且慢！”		
    众人皆回目望他，文靖无法，强自镇住心神，慢慢地道：“我……我……嗯，此事不怪他们……”他蓦地想到话本里某些微服私访的段子来，便道：“我本想微服私访，看看川中情形如何？哪知遇上歹人……嗯，此事全是本……本王的不对，本……本王如今既然无恙，你们，你们就起来吧。”他无可奈何之际，只好认了这个淮安王的牌子。		
    白朴等人对望一眼，微微一笑，站了起来。那夜，他们失了文靖的踪迹，四处寻找未果，得知剑门关告急，遂入关中，协助守关，但守将张何被伯颜一箭射死，关中群龙无首，顿时大乱，蒙古大军趁机佯攻关西，再以大弩火炮掩护撞车，轰开关门。四人好容易约束部分败兵，逃出蒙军追赶，退入川中。他们想到失了文靖，剑门关也丢了，彷徨无计，只得随着败兵退向合州，此时见文靖无恙，虽然心中疑惑未解，但也甚是欢喜,梁天德更是打心底松了老大口气。		
    王立碰了一鼻子灰，甚是无趣，其他官将则心头惴惴，忖道：“没想到这淮安王如此厉害，竟然独自一人微服私访，不知道我平日做的那些丑事被他知晓没有？”		
    众人各怀鬼胎，分别落座，忽听门外笑声响起，数人身着精铁大铠，快步进来。为首一人白面长须，形容儒雅，左侧那人中等身材，肤色黝黑，目光如矩，看上去十分精悍；他身后两人，身量皆在八尺之上，挺拔雄伟，一个虬髯及胸，一个长须飘洒，端地神威凛凛，甚是不凡。		
    为首一人入了大厅，向文靖作了一揖，朗声道：“合州太守李汉生军务缠身，未及迎接，还望千岁恕罪则个。”		
    文靖当日听白朴说过合州官员姓名模样，还记得一些，此时既已无奈认了这个假扮的勾当，只得道：“李太守不必多礼。”		
    “水军都统制吕德见过千岁。”那黝黑男子作礼道：“铠甲在身，无法成礼，还请千岁见谅。”		
    王立指着吕德身后二人笑道：“李太守和吕统制千岁都曾晤面，这两位，千岁大概久闻其名，但还没见过，这位虬髯的是马军都统制向宗道，那位是步兵统制林梦石，有他二人与吕统制在，合州必然固若金汤。”		
    文靖不知如何应对，只是点点头，让四人坐下，心中却想：“这样下去，早晚会露了马脚。”王立见他神色忧郁，又会错了意，道：“千岁不必担心，鞑子前锋虽然到了泸州，但守城的可是刘整将军，刘指挥使乃是川中数一数二的名将，智计百出，韬略过人，鞑子万万难越雷池半步，有他守泸州，千岁运筹帷幄可矣。”		
    文靖也不知他说些什么，只是颔首。王立说罢，将手一拍，只听丝竹声起，两行彩衣舞姬鱼贯而入，一名身披蓝纱的俏丽女子手持红牙木板，由石阶踱上厅堂，击板而歌：“醉拍春衫惜旧香，天将离恨恼疏狂，年年陌上生秋草，日日楼中到夕阳。云渺渺，水茫茫，征人归路许多长？相思本是无凭语，莫向花笺费泪行。”歌声清圆如玉，闻者只觉心脾间渗入一丝暖意，极是舒服。那十二名舞姬随着歌声，举袖迎风,		
    楚腰婉转，宛如纤纤弱柳,又似彩蝶翩飞，让席间众人神驰目眩。		
    一曲跳罢，掌声雷动，蓝衣女郎错步上前，向文靖欠身作礼。		
    “千岁。”王立笑道：“这蜀中歌舞还过得去罢。”		
    “唱得很好。”文靖老老实实地说，心里却想：蒙古人大军压境，这些人还有心思盘桓于歌舞之间，当真‘战士军前半死生，美人帐下犹歌舞。’这大宋朝的官儿当得实在舒服。		
    “千岁精于词曲，不妨填上一首，让她唱来。”李汉生怂恿道。王立连声叫好，使了个眼色，手下人立时将笔墨奉上。		
    白朴等人面如土色，互望一眼，忖道：这下子完了，这小子怎会填词？		
    但见文靖只呆了一下，便援起狼毫，白朴的心也随着那狼毫提了起来。文靖凝神片刻，想到方才看到的大江景象，壮观之处，生平未见；转念间，又想到玉翎，这一别，佳人渺渺，只怕再无会期，心中顿时酸涩难言，笔走龙蛇，拟了首《一丛花令》：“一江离愁泪东去，送别有青山。碧月玲珑照人寰，忆当年，几多悲欢。云水深处斜阳影，草木天际黯；孤鸿声断层云里，无处觅乡关。干戈事，随惊涛万里，日落处，风流云散，归去来也，黄粱梦醒，枕边泪阑干。”		
    蓝衣女接过纸笺，微微皱眉，白朴等人一颗心已经提到嗓子眼上。		
    轻轻吐了口气，蓝衣女道：“这词愁了些，通篇就‘干戈事，随惊涛万里’有些豪气。”乍见王立等人脸色不善，她只好叹了口气，轻启朱唇，正要吟唱，突地，门外跌跌撞撞，冲进一名军士，大声叫道：“大事不好。”众人认得这人是城外探马首领，皆是一愣。		
    “何事惊慌？”王立显出大将风范，沉静问道。		
    那人吞了口唾沫，喘着气道：“据前方探马消息，蒙古大军越过泸州，向合州而来。”		
    “什么？”王立猛地站起，失声道：“岂有此理，难道泸州破了？”		
    “属下已命人再去打探……”这时门外传来急促的马蹄声，众将冲出门外，只见一名探子飞身下马，急声道：“刘整投敌，泸州失陷，兀良合台三万大军，由陆路往合州进发！”		
    众将面面相觑，王立怒道：“我大宋待他刘整不薄，他岂有投敌之理？”		
    “莫非打探有误？”李汉生捋须沉吟。		
    “军机大事，宁可信其有，不可信其无。”吕德道：“泸州一陷，蒙古大军必定水陆并进，直抵合州，若不及早提防，合州有个闪失，蒙古铁骑，必定顺流而东，效仿王濬破吴之法，横扫江南。”		
    话音未落，又听马蹄声遥遥而来，众心为之牵动，看着一匹骏马停在门外。		
    骑士快步进府，拜倒在地，沉声道：“蒙古大将兀良合台率前锋数万，进至合州三百里外驻扎，泸州水师以史天泽为主帅，刘整为副，沿江东下；还有消息，蒙古大汗离开六盘山大营，率军十万，驻跸剑门。”		
    四周悄然无声，众人惊骇的目光都凝在文靖身上。文靖被这接二连三的噩耗弄得晕头转向，不知如何是好，斜眼瞟向白朴。		
    白朴微微颔首，道：“兵贵主速，鞑子真是得了个中三昧，当今之计，除了背城借一，实在别无他法。”		
    大将们都有同感，文靖心想：“这话说了等于没说，管他谁胜谁败，与我有什么干系，呆在这里，再被他们问上几句，我这根狐狸尾巴就翘起来了，这两天累死我了，还是早点……”		
    王立打断他思虑，躬身道：“白先生说得有理，不知千岁还有什么计谋没有？”		
    “睡觉。”文靖不假思索地说。		
    “睡觉？！”众将呆的呆，傻的傻，张嘴的张嘴，瞪眼的瞪眼，活似一群供在土庙子里的泥菩萨。		
    文靖说溜了口，叫苦不迭，只得嘴硬到底道：“蒙古人想必明天就要兵临城下，大战一触即发，若不蓄精养锐，怎么应付？”		
    “千岁真乃大将风度。”李汉生叹道：“我等皆是如坐针毡，不知所措，唯有千岁气定神闲，想的深远。”		
    “此言妙极，唯今之计，休养第一。”王立大表赞同，下令道：“命城中军士，今夜好好休息，睡个舒心觉，养足精神，再与鞑子决个胜负……”		
    文靖没想到他们如此听话，大感意外，忖道：“若是大家都睡得死猪一样，蒙古人杀了过来，罪过岂不都落在我一个人身上，你两个老家伙想的倒美。”他扫视众将，目光落在吕德身上，忖道：“此人方才的见地甚是高明，必定是个担得大事的角色。”想到这儿，向吕德道：“吕统制。”		
    吕德应声上前，文靖沉吟片刻，道：“你将城中军士分为五拨，每过一个时辰，轮换一次，仅留一拨人马准备明日守城事宜。”		
    吕德领命。文靖又对向宗道说：“向统制，你指挥四百名轻骑，在城池四周巡视，百里之内，发现蒙古人，就效法古代烽火，以焰火为号，向城中传递。”		
    向宗道领命，心中却十二分不舒服：“这种事付与下属便可，让我来做，不是大材小用么？”		
    文靖瞟了王立和李汉生一眼，心想：“这下子万无一失了吧。”		
    “千岁思虑果然周密。”李汉生不放过任何拍马屁的机会。		
    王立捋须道：“不错，我们也该学学千岁的风度……”他本想说继续酒宴，但终觉不妥，就此打住。		
    于是众将散去，王立引文靖径至竹香园歇息，这园子中遍植翠竹，风吹影动，在月下甚是婆娑。		
    文靖随王立进了一座精舍，舍里陈设雅致，四名风情万种的俏丽婢女含笑相迎，要为他宽衣沐浴，文靖骇了一跳，忙道：“我自个来就成。”一双手把腰带紧紧拉住。		
    王立一愣，忖道：“听说这淮安王素有寡人之疾，府中美人无数，怎么今日一反常态，莫非嫌这几个婢女不够美貌么？”他微一沉吟，拱手告辞。		
    文靖沐过浴，浑身舒泰，步出厢房，见厅中婢女多了一人。那女子见他出来，欠身作礼。文靖面红耳赤，低着头从旁走过，忽听耳边有人柔柔地道：“千岁！”		
    文靖扭头一看，认出她正是方才在经略府唱曲子词的蓝衣女。这时一副婢女打扮，几乎有些认她不出，不过既然认出，就得打个招呼，这小子只得嗫嚅道：“你……你怎么到这儿来了？”		
    蓝衣女低着头，默然半晌，“千岁想必比月婵更明白。”她涨红了脸说。		
    “明白什么？”文靖哪里解得这些风情。他见月婵欲言又止，便道：“我困了，有话明日再说吧！”		
    “千岁莫非不想听我唱一首曲子么？”月婵道。		
    文靖连连摇头，一骨碌钻进卧房，将门从里面锁住，舒了口气，道：“总算挨过了这晚。”他爬上床，本想打坐，但心乱如麻，老是静不下来，想到最后，满脑子都是那个刁蛮的影子。“不知道还能够见到她么？”文靖心中郁闷：“也许今生今世也见不着她了。”想到这里，心中酸楚，几乎落下泪来。忽然远处传来一缕吟唱，文靖细细一听，竟然是今晚那支填了没唱的《一丛花令》，歌声缥缈清绝，带着淡淡的愁意，文靖心事与曲韵暗合，听了半晌，不禁痴了，披衣出门，只见月婵浴着蒙蒙月色，缓步花丛，手捧一纸素笺，蹙眉低唱。		
    她听得门响，掉头看去，不禁失色，施礼道：“婢子无礼，扰了千岁清梦么？”		
    文靖脸比猴子屁股还红，连连摇头，嗫嚅道：“不……不是，你唱得很好。”他顿了一顿，咽了口唾沫道：“只是我填得不好……”		
    月婵微微一笑：“不说好坏，只是千岁填得词与往日有些不同。”		
    文靖一惊：“莫非她认得真货，瞅出了我这个假货的破绽？”		
    “我曾从王经略那儿看过千岁的词，着实豪气万千，气吞山河，大有驱逐鞑子，北靖中原的雄心。”月婵望着文靖，摇了摇头：“与千岁这首词大是不同。”说到这儿叹了口气。文靖略略放心，道：“天色不早，你也睡了吧！”		
    月婵低头道：“王经略让我来侍侯千岁就寝，千岁未能入眠，婢子怎敢先睡？”		
    文靖不知这里面的关节，道：“好罢，我这就睡去。”他走进卧室，月婵也跟了进来，文靖道：“我要睡觉，你跟来干嘛？”		
    月婵一愣，道：“难道千岁不让婢子服侍么？”		
    “我有手有脚，要你服侍作甚？”文靖说道。		
    “千岁真会逗人。”月婵掩口直笑。		
    “我哪里逗你了？”文靖搔着头，被她笑得莫名其妙。		
    月婵叹了口气道：“千岁不是嫌弃婢子么？婢子自知容貌丑陋……”		
    “谁嫌弃你了，你很美啊？”文靖很坦率地说。		
    “是吗？”烛光下，月婵晕生双颊，道：“千岁……”头向文靖胸前靠了过去。		
    文靖向后一跳，扶住她道：“你……你不舒服吗？”		
    “原来千岁还是嫌弃婢子。”月婵眉眼微红，欠身道：“如此就不打扰千岁了。”说着一掉头，步出门外。文靖正在迷惑，忽听远处传来一声长啸，他跃出门外，只见远处屋顶上，两道人影，一前一后，闪电般飞驰，初时距离甚远，但片刻之间，后面那人已经逼得近了。		
    “千岁，那是什么？”月婵花容失色，身子紧紧贴在文靖身上。文靖虽觉别扭，但身为男儿，也觉不能退缩，一挺身，大声说：“别怕！”话音未绝，当头黑影从屋顶飘然落下，落在中庭，与文靖一照面，两人都吃了一惊，“呆子，是你么？”那人娇呼。		
    “是我！”文靖没料到还能见到她，惊喜万分，叫道：“萧姑娘！”萧玉翎一声黑衣，更衬得肤光胜雪，听文靖叫得亲热，不禁心头一甜，道：“你还记得我么？”转眼看到他身边月婵，顿时大怒，骂道：“原来你和那些无耻男子没什么两样！”		
    文靖听她骂自己无耻，一时不知何意，还没答话，白朴大袖飘飘，幌若凭虚御风，从屋顶落下，足未沾地，折扇一合，点向玉翎。玉翎回手一刀。白朴扇柄在刀上一点，翻身落在文靖之前，微微笑道：“你好大的胆子，今日叫你插翅难飞。”		
    玉翎呸了一声，挥刀上前，和他斗在一处，文靖听得四周警戒之声大起，不由大急，道：“白先生……”白朴听得叫喊，道：“千岁有何吩咐？”说话间，挡住玉翎三刀一脚。		
    文靖本想求他放人，但见守卫军士蜂拥而入，舞刀弄枪，将二人守在阵心，顿时无语。王立也受了惊动，赶了过来，见状叫道：“白先生，你且退下，让军士擒她。”		
    白朴笑道：“这也不必。”他翻身让过一刀，折扇从袖里吐出，蛇信般向玉翎“迎香穴”点到，玉翎向左跃出，白朴宛如游龙，一个转身，已绕到了玉翎左侧，大袖横扫，击在她腰间，玉翎踉跄后退，背撞在一株美人蕉上，口角渗出血来。		
    文靖大惊，一跃而上，白朴伸手拦他，文靖步法一动，白朴顿时拦了个空，惊诧莫名之际，文靖已抢到玉翎身侧，伸手扶她，玉翎呸了声，一刀向他劈到，文靖匆忙让过，但她也失了平衡，跌倒在地，两个军士上前要擒，文靖身形一晃，双掌一拂，顺着那二人的来势，让他们跌了个满嘴泥。		
    白朴见他显示如此武功，更是惊讶，忖道：“这功夫分明是我派中的路子，这小子哪里学来？”只听王立向文靖叫道：“千岁让开，这女贼危险！”		
    文靖也不答话,只是拦在玉翎前面。		
    王立与白朴面面相觑，有些不知所措，这时忽听一声咳嗽从角落处传来，文靖浑身猛震，抬眼看去，只见梁天德怒目相向，旁边站着端木长歌和严刚。他面部微微抽搐，终于敌不住老爹的目光，错步让开。		
    白朴大步上前，将玉翎抓在手中，王立道：“千岁,这女子如何发落?”白朴看了看文靖，后者几乎要流出泪来，低声道：“她已经受伤，还是……还是不要再为难她……”		
    “谁……谁要你……你可怜？”玉翎气息紊乱,但口气依然倔强。		
    王立倒没看出其中症结，随口道：“既然千岁如此说，那么暂时将她收押在府中的石牢里。”白朴看了文靖一眼，点了点头，将玉翎挟起，向石牢方向走去。文靖看着二人背影，一阵晕眩，不知如何是好。		
    伯颜勒住马匹，身后急促的马蹄声也缓了下来。他抬眼看着远处的城池，半晌叹道：“这座合州城，像踞在江边的猛虎，落在山头的苍鹰，易守难攻，不可轻辱呀。”		
    阿术双眉一展，神采飞扬：“我蒙古大军攻无不克,这城又算得了什么？”		
    “那要怎么攻打？”伯颜皱眉道。		
    阿术带着细密茸毛的嘴角弯成一道诡异的弧线，道：“我会示弱，将宋军诱出城外，然后断掉他们的归路，在野战中歼灭！”		
    伯颜不置可否，目视长江滚滚激流，长长叹了口气。身后一传令兵拍马而至，朗声道：“兀良合台将军有令，命你二人在离合州六箭之地扎营,准备攻城！”		
    “这么急？”伯颜变了脸色。		
    “这个令传得好！”阿术眼中精芒一闪，哈哈笑道：“攻破合州，就在今天。”		
    文靖心神恍惚，站在城头，身边拥着守城的众将。极远处，濯濯童山间，雪白的蒙古包随着逶迤的山势绵延起伏。城下一阵肃杀秋风吹过，卷起迷蒙的烟尘，散在云天之间。		
    一缕胡笳悠悠忽忽，好像从大地深处升起，与牛皮鼓的激响和在一起，在空中迸发出震人心魄的声响。人马从蒙古大营潮水般涌出，在枯黄的茅草间，三个万人队一字排开，战马与秋风此起彼伏地嘶鸣，蒙古军队向合州城逼进。		
    战鼓声让文靖将心神收了回来，只见蒙古人推着巨大的云梯，沿着山坡上行。城头的千百张强弓巨弩搭上了粗糙的麻石城垛，投石机满满盛上锐利的石块，系着巨大滚木的绳索被崩的笔直。		
    云梯离城墙还有三百步，数万蒙古人发出震撼天地的呼啸，刹那间，冲锋开始了。箭弩的清鸣和着滚木擂石的隆隆声，在山坡上空响起，凄厉的惨叫从蒙古士兵的嘴里发出，力量强劲的箭矢贯穿了他们皮制的胸甲，铜盔在飞落的巨石撞击下，凹了下去，血肉从裂缝中四散飞扬，洒在青青蔓草之间。坚硬沉重的滚木撞翻了高耸的云梯，士兵们被压在下面，发出撕心裂肺的嚎叫，只看得文靖小腿酥软，浑身冒汗，三十六颗牙齿作对儿厮杀，只觉生平所见可怕之事，莫过与此。		
    在强劲的矢石下，蒙军渐渐有些抵挡不住，向后溃退，宋军士气大振，数万守军齐声发喊，与远处的江涛声遥相呼应，久久不绝。		
    “咻”，长箭的影子在空中闪过，在一名挥舞大旗的宋军身上添了个窟窿，旗子脱手落下，在空中打了个旋儿，跌落在沾满鲜血的荒草间。		
    宋军一时哑口，放眼看去：只见城下立着一匹黑马，马蹄飞扬，鬃毛忿张，鞍上一蓝袍将军，手挽巨弓，遥指城头。只听“咻”的一声，第二只箭又到了，这箭射透一名发弩的宋军，其势不止，没入他身后同伴的心窝。		
    “又是他！”严刚嗔目大喝。		
    “岂有此理，他这箭怎么来得……”王立骇极而呼，要知伯颜所在之地里城头约莫六七百步，何况以下抑上，要射到城头，又要这般强劲，非得有射出千步的能耐不可，除了合州城中的一张十人开的破山弩，寻常强弩休想射出这般远法。		
    王立话没说完，第三支箭已经到了，白朴眼疾手快，抢上一步，折扇磕上，箭失了准头，向斜偏出，射穿王立身后一名亲兵的脑袋。		
    三箭发出，伯颜催马上前，蒙古大军大是振奋，发出山崩似的大喊，随着伯颜的战马前进。		
    王立号令三军，矢石有如雨下，蒙古军队顶着箭雨，两度竖起云梯，死亡的战士在城下堆起血红的尸堆，伤者在地上痛苦的呻吟，伯颜时时弯弓出箭，每箭发出，必有一人倒下，断是度无虚发。但城头宋军终究是占了地利，相持半个时辰，蒙军渐渐后退。		
    向宗道见势，向王立道：“鞑子气馁，此时若麾军进击，定能大胜，请经略使下令，让属下率军出击，挫挫鞑子的锐气。”		
    王立颔首，向文靖道：“千岁以为如何？”白朴站在文靖身后，闻言道：“不可，鞑子虽然损失惨重，但来去皆有章法，并无气馁之象。”“不错。”梁天德也捋须颔首：“鞑子的阵形并未乱到不可收拾的地步。”		
    “你二人不过是千岁手下，国家大事，哪有你们插嘴的时候？”王立一心显示手段，眉头一皱，干脆不理他们，径直向文靖道：“如此良机，稍纵即逝。”		
    文靖忖道：“爹爹真是多事，此事与我们何干，由他去吧。”想到这里，道：“就依向统制之意。”		
    白朴见其不纳己言，叹了口气。梁天德见状，皱了皱眉，突然拱手道：“既然如此，若向统制不弃，梁某愿为马前卒。”		
    文靖吃惊，但又不知该如何反对，向宗道望了王立一眼，王立见文靖不语，当他默许，正要说话，薛容也站了出来，高声道：“我兄弟也学了几天弓马，不想后人，求千岁与经略使应允，让我兄弟跟随向统制，与鞑子见个高下。”王立目视众人，笑道：“原来我大宋有的是热血男儿，也好，各位就随向统制出击，给鞑子皇帝一个下马威瞧瞧。”		
    众人轰然应命。城门中开，八千宋军精锐如风掠出，仿佛锐利的刀锋，刹那将撤退的蒙古大军切成两片，两翼弓弩手箭矢四溢，蒙古人惨叫之声顿时响彻云霄。向宗道挥军变阵，大军穿插往复，将一个蒙古万人队冲得支离破碎，梁天德身披软甲，一马当先，手中一支长枪，飘若瑞雪，当者披靡。		
    吕德脱口叫道：“好了得的枪法。”城头众人见蒙军溃乱，也眉飞色舞，交口称赞。文靖却关心老爹安危，手搭凉棚，仔细观看，他虽然未经战阵，但长于观敌，揣摩对手心意，看了片刻，忽地发现蒙古大军看似纷乱，却有意无意，向城下退了过来。		
    “不好。”文靖心里冒出一个可怕的念头：“莫非是……。”顿时冷汗淋漓，向王立叫道：“快快收兵……”		
    王立正打算增兵出击，击溃这支蒙古先锋，忽听文靖叫喊收兵，大是迷惑，方要开口询问，忽听一声羊角号的激鸣划破长空，城下大战发生了巨变，蒙古大军闪电般移动，兵分为二，伯颜在左，阿术在右，在阵地上划了两个光滑的弧线，顷刻间将向宗道的八千大军与合州城分隔开来。伯颜弓如满月，一支长箭激射而出，穿透了向宗道的锁子连环铠，没入他的胸中，向宗道的铠甲是精铁冷锻而成，坚硬异常，这一箭虽然入肉四分，但还不足致命，他忍住剧痛，正欲挥军突围，阿术透围而入，迎面一枪，向宗道血流满面，栽倒马下，瞬间被乱军踏成一团肉泥。		
    主将毙命，宋军军心大乱。蒙古大军一左一右，似两条巨龙，来回绞动，弓箭刀枪所到之处，有如滚水泼雪，宋军阵势荡然无存，一时间血肉横飞，死伤无数。蒙古士气大振，牛皮鼓巨响如雷，合州城也为之震动，城中诸将无不失色。		
    梁天德将枪绰在马上，纵马狂奔，取下弓箭，瞅中一名千夫长，于飞驰中一箭射出，那人应弦倒下。梁天德举枪长啸：“随我来。”		
    宋军被这一轮杀戮，十成去了四成，那六成也如没头苍蝇，到处乱撞，听得这声长啸，也不管真假，大多随着梁天德冲了过去，那处的蒙古军失了首领，一时间略略乱了方寸，梁天德纵马飞驰，左右开弓，刹那间，连毙数十人，身后宋军士气大振，各自拼命，硬是将蒙古铁桶般的战阵冲开了一个口子。		
    凌厉无匹的羽箭呼啸而至。伯颜到了！梁天德好似背心生了眼睛，反手挥弓一绞，竟然将伯颜足可穿金洞石的羽箭别在弓上，然后身子一矮，伯颜第二支箭从他头顶掠过，头盔落地，花白的头发随风四散。		
    梁天德心惊之余，也不示弱，俯身之际，就着伯颜射来的羽箭，反射回去，伯颜侧身让过，还未及回手，身后三支羽箭流星般赶至。出手的正是薛家兄弟。		
    伯颜虎目寒光闪动，反手一勾，轻轻将三支箭挽在手里，薛家兄弟齐齐一惊，忖道：“这手法好生眼熟。”伯颜手法若电，不待三人发第二箭，三支箭同时搭在六尺巨弓上，“咻咻咻……”四个人六枝箭同时脱弦，撞在一起，伯颜箭上力道大的惊世骇俗，薛家兄弟的羽箭与它一撞，无不断折堕地，而且去势仍然强劲，直奔他三人而来，这一下出人意料，薛方躲闪不及，一箭穿胸而过，当即不活了。		
    薛家三人出生猎户，从记事起，打猎练武，起居饮食，都在一起，仿佛三人同体。薛方丧命，另两人心如刀绞，两骑斜出，向伯颜包抄过来，箭出连珠，伯颜双腿控马，飞驰盘旋，他左手扬弓，右手轻挥，打落四箭，接住四箭，闪电般搭在弦上。		
    “这鞑子与那黑衣人是一伙……”薛容终于认出伯颜的“如意幻魔手”，这个念头还没完，一支羽箭，势若奔雷，撕破了他的咽喉，薛容一口血雨洒向天空，眼角到处，薛工正跌落马下，一只马蹄从他的头上踏过，雪白的脑浆和着鲜血四溅开来。		
    梁天德率残军突围，恃着枪法精绝，左冲右突，屡杀大将，边战边退；阿术麾军迂回包抄，奋力兜截，自己挥枪，迎上梁天德，他年纪虽幼，枪法却不容小觑，一支枪如灵蛟出海，诡奇百出，和梁天德斗了个旗鼓相当，王立见势，率军出城救援，数万大军在城下杀得昏天黑地，蒙古兵将骁勇，宋军不敢久战，缓缓后退，蒙古大将兀良合台在本阵见状，知道今日再难得什么便宜，若是赶上，城头必然乱箭射下，于是下令收兵。这一战，双方皆是损伤惨重，但蒙古精锐未到，宋军八千马军就丧了大半，当真雪上加霜。		
    众将立在城头，看着蒙古大军缓缓后退，心中好像灌了铅水，沉得喘不过气来，王立望着血染衣甲的梁天德，沮丧无地，哀叹道：“今日不听白先生之言，吃了这个大亏，若非梁壮士力挽狂澜，只怕……唉……”他向文靖抱拳道：“还请千岁责罚。”		
    文靖见老爹无恙，心里欢畅得很，别说他不敢当真责罚，就算有这个权柄，这会儿也不打算追究了。当下摇了摇头，径自下城。		
    回了经略府，侍女们奉上酒菜，山珍海味，甚是丰盛，文靖尝了两箸，将牙箸放在一旁，托腮沉思。		
    “饭菜不好吃么？”月婵小心翼翼地问。		
    文靖叹了口气，道：“你不会明白的。”		
    “是为了那个黑衣美人么？”月婵口气中有些酸溜溜的。		
    文靖一惊，道：“你怎么知道？”		
    月婵轻轻叹了口气，道：“昨夜千岁叫她时，我听得清楚，后来千岁分明又想护着她……”		
    文靖脸儿发白，道：“我……我……”月婵轻声道：“看着千岁这么不快活，月婵心里也不好受，千岁既然喜欢，为何不直接去见她呢？”		
    “行么？”文靖急道。		
    月婵笑道：“怎么不成，谁敢拦你呢？”文靖一呆，旋即明白：“我胡涂了么，我现在是淮安王呢！”		
    他想到这儿，拔腿就跑，跑出两步，又折了回来，将桌上诸色点心抱进怀里，月婵不解，诧异地看着他，文靖红着脸，讪讪地道：“以她的性子，想必今天一定没吃东西的。”说着一溜烟跑了出去。		
    “千岁真是有心。”月婵望着他的背影，摇头苦笑。		
    一路上无人阻拦，文靖到了石牢外，忽见白朴从里面出来，忙让到假山旁躲避，白朴蹙着眉头，似乎有些愁意，叹了口气，向远处去了。文靖见他走远，才走了出来，守门的卫兵见得是他，自然不敢多言，文靖顺着甬道进去，石壁上碧藓茵茵，牢里颇为潮湿。透过牢门缝隙，文靖看到玉翎神色委顿，身上缠着三根粗大铁链，两根缚住双手，一根缚住双脚，身边有些饭菜，果然没有动过，不禁心中一酸，忖道：“你来干嘛呢？我这个假千岁救不得你的。”		
    他推门而入，玉翎冷冷望了他一眼，哼了一声，扭过头去。文靖呆了一会儿，将点心盒子放在地上，道：“萧姑娘，我给你带了些点心，你吃点吧，不要饿坏了身子。”		
    “无耻之徒！”玉翎怒视他道：“我才不要你可怜。”		
    “我怎么无耻了？”文靖叫屈。		
    玉翎喝道：“你还狡辩，你昨晚那个时候，还和年轻女人呆在一起，不是无耻之徒是什么？”		
    文靖一时呆住，半晌才道：“你是指月婵姑娘么？”		
    “月婵姑娘？叫得好亲热呢！”		
    “月婵姑……不她……她只是给我唱曲子，和……和我……无……无耻有……有什么干系？”文靖急得口齿不清，眼泪都要掉下来了。		
    玉翎望着他，好一会儿才道：“是真的吗？你真的没和她睡觉？”		
    “睡觉？”文靖眼珠子都要凸出来了：“我……我哪有？”		
    玉翎脸上露出一丝笑意，但一放即收，板着脸道：“你们男人都坏的很，那些蒙古王公个个都是无耻之徒，只会欺负女人，逼女人和他们睡觉！”说到这儿，她似乎触动了心事，眼圈红了，幽幽道：“我娘就是被那个混蛋逼了，才生下我这个孽种，那个混蛋后来有了许多新欢，百般嫌弃娘，娘上吊自尽，留在我一人，若非有师父，我……”说到这儿，她放声大哭起来。		
    文靖被她哭得不知如何是好，讪讪地将衣袖伸到玉翎脸下，想帮她拭泪，却被玉翎一头撞开，文靖见她哭得哀伤，心里说不出的难受，急声道：“萧……萧姑娘，我对天发誓，若是和其他女子睡……睡觉，叫我万箭穿心，死在合州城下。”他想到白日里看到的厮杀惨象，便发了这么个毒誓。		
    萧玉翎脸一红，道：“你……你睡觉与我什么关系？”文靖不知这些男女之事，被她一问，顿时目瞪口呆，道：“是呀，与你有什么干系？”		
    玉翎本是蒙古人，不拘礼法，加上生在王侯之家，对这些事情，朦胧知道一些，但也不十分清楚。但听文靖一再傻言傻语，实在忍俊不禁，破涕为笑。		
    “你……你笑……笑什么，我……我是说真的，你……你不信么！”文靖会错了意，涨的面红耳赤。		
    玉翎拼命忍住笑，柔声道：“我信了，你过来。”文靖一呆，走上前去，“把袖子挽起，手伸出来。”文靖依言，玉翎突然一口咬下，痛得文靖几乎叫了出来，但又怕惊动门外侍卫，只得忍住，龇牙咧嘴道：“你……你干什么？”		
    玉翎松口，眉眼中带着笑，道：“我们的马匹都烙上主人的印记，我也给你烙一个，从今以后，你就是我的，谁也偷不去的。”		
    看着小臂上两个半月形的牙印，文靖哭笑不得。玉翎将头靠在他胸前，一股少女的体香钻进文靖鼻孔，让他热血上涌，心跳如雷，但又不敢动弹分毫，浑身僵得像块石头，只听玉翎软语道：“你知道我为何来这里么？”		
    文靖好容易，稳住呼吸，道：“不是来杀人么？”		
    “笨蛋！”玉翎白了他一眼，轻声道：“其实，我……我是想你。”她颇有大漠情怀，敢爱敢恨，心里想到，嘴里就说了出来，直把文靖听得呆住。		
    “你在的时候不觉得。”玉翎轻轻地道：“你走了之后，不知道为啥，我心里只有你的影子，我……我就是想你，骗过师兄，四处寻你……嗯，天见可怜，我找了你两天，总算被我找到！”她说到这儿，笑容浮上雪白的脸颊，就像波中的涟漪，落入文靖的眼里，在他心中扩散开来，不由得呆了。		
    沉默半晌，文靖口齿笨拙地道：“吃……吃些点心吧！”		
    “我被捆着，怎么吃？”玉翎望他笑。文靖愣了，不知如何是好。“呆子，不会喂我么？”玉翎忍住笑，说。		
    “啊……好……啊！”文靖手忙脚乱，将点心打翻在地，顿时一张脸比黄连还苦：“该死，我真该死！”		
    “不要紧，你拿起来给我好了。”玉翎说。文靖摇头道：“脏了，怎么能吃？”		
    “只要是你拿来的，不论多脏，我都吃。”玉翎俏脸含笑，眸子闪闪发亮。		
    文靖一愣，拿起点心，拂去上面的尘土，轻轻送到玉翎嘴边。		
    玉翎一口吞下，差点把文靖手指头咬了下来，“真好吃，一天没吃东西，饿死我了。”她十分开心。		
    文靖揉着手指头苦笑，将一块块糕点细心弄干净，送进玉翎口里，两人都不说话，只是相依相偎，一个喂，一个吃，顿时让这个阴冷潮湿的小小石室燃起浓浓的春意。		
    “傻瓜！”玉翎道：“你在闷着嘴作甚？给我说故事吧！”		
    文靖正想着怎么救她出去，却想不出什么主意，听她这么一说，只好点点头，说起故事。他今天心情格外舒畅，说故事也分外有趣，逗的玉翎格格直笑。如此这般，两个男女沉浸其中，浑然忘了身在何处。		
    也不知道消磨了多少时候，当文靖走出石室，已是竹影摇拽，明月在天，走了十来步，“千岁。”白朴从暗处走了出来，神色十分古怪。		
    “啊！白先生。”文靖心头有鬼，道：“有事么？”		
    “昨夜千岁显露的武功实在厉害。”白朴摇扇道：“不知从何学来？”		
    “你师父教的。”文靖也不打算瞒他。		
    白朴神色一变，道：“果然没看错，难道是‘三才归元掌’么？”		
    文靖点点头。白朴踱了几步，仰首叹道：“这门武功我练了一个月，始终无法入门，尤其是那心法，实在玄奥，师父说我天分不够，练不成这门功夫，没想到他居然传授给你。”		
    文靖只想走人，道：“若是没有别的事，我先走了。”		
    白朴欲言又止，半晌才道：“你那日失踪，梁先生急得不行，你最好不要再让他挂心。”		
    文靖面皮一红，道：“我省得。”他转过身，白朴在他身后道：“有那个丫头在手，对付萧冷就能容易许多，故而还请千岁不要坏了大事。”		
    文靖浑身发冷：“他知道了？！”白朴道：“不过，那丫头不肯吃别人的东西，只怕还得你照料一二。”		
    “你在偷看。”文靖恼羞成怒。		
    白朴嘿然一笑，道：“若非属下遣走卫兵，千岁哪有这么自在，属下只是想提醒千岁，记得自己的身份，不要过分沉迷。”说罢大袖一拂，飘然去了。		
    文靖被白朴的话扰的一宿未眠，但又担心玉翎，次日又硬着头皮去石牢里送饭食，月婵也聪明，早已备了一份。玉翎见了他，自然万分欢喜，只是缠着他谈天说地。文靖面子上强颜欢笑，骨子里忧心忡忡，不知道城池能否守住，也不知道如何救玉翎出去，只觉前途如迷，分外心急。说了一阵故事，突然叹了口气。		
    “呆子！你不高兴么？”玉翎一双眸子闪闪发亮，神态极是关切。		
    文靖不会隐瞒，便把自己心意如实说了。		
    玉翎沉默一会儿，把头埋进他怀里，柔声说：“别想那么多！不说蒙古和宋人谁胜谁败，我倒是宁愿呆在这里，哪里也不去。只要……只要能天天见着你，就算来日挨千刀万剐，我也不怕……”		
    文靖堵住她口，叫道：“别……别这么说！你死了，我也不活！我……我只要活着，绝不让你死……“他最后一句说得斩钉截铁，心里也下了决心，誓死保玉翎周全。		
    玉翎望了他半晌，突地嫣然一笑，低声道：“真是呆子！”		
    远处隐隐传来山崩海啸之声。		
    “那是什么？”玉翎疑惑道。		
    文靖细细听了会儿，道：“蒙古人在攻城呢！”		
    玉翎打了个哆嗦，紧紧贴着文靖，文靖伸臂搂住，二人默然无语。		
    一连数日，阿术都在城外挑战，宋军那还敢轻易出击，死守不出，梁天德上次立了大功，王立甚是器重，命他暂代向宗道之职，约束近万马军。众人各司其事，无暇来扰他，文靖自然胆大了许多，再之不用打仗，他便苦中作乐，除了陪陪玉翎，便揣摩“三才归元掌”的奥妙，这小子不懂什么武林规矩，也不避嫌，不明之处，竟和玉翎商榷。		
    玉翎虽然不懂九宫图里的奥妙，但她师父是天下寥寥可数的大高手，她耳濡目染，武功不十分厉害，在武学上却见识极高，听文靖说出难处，她就大致明白关键所在，又见文靖如此信得过自己，当下也不藏私，俨然成了文靖的师父，随意指点，说书说累了，二人便口说手比，推演武功，玉翎为了让他明白许多关键，先将本门武功招式演示出来，然后再与文靖一同思考如何闪避，如何破解，要知道，公羊羽和萧千绝二人势同水火，便是武功，也是彼此相克，但阴阳反正，相克之余，也有相生之道。他二人的武功，若斗起来，固然难分高下，但若相互切磋，则有异乎寻常的奇效。此等奇效，便是萧千绝与公羊羽也未必想得到，或者根本不愿去想。但此时玉翎文靖不拘门户之见，将这奇效发挥到淋漓尽致，尤其是文靖，正是进展最快的时候，如此一来，精进之神速，端地超乎想象。		
    如此又过了些日子，文靖正与玉翎钻研武学，忽听得扣门之声，吃了一惊，只听门外白朴道：“千岁，属下有事相禀。”		
    文靖红着脸出了门，却见白朴神色凝重，迥异往日。他欠身施礼，沉声道：“蒙古皇帝到了。”		
    附李白《战城南》一首：去年战，桑乾源；今年战，葱河道。洗兵条支海上波，放马天山雪中草。万里长征战，三军尽衰老。匈奴以杀戮为耕作，古来唯见白骨黄沙田，秦家筑城备胡处，汉家还有烽火燃。烽火燃不息，征战无已时。野战格斗死，败马号鸣向天悲；乌鸢啄人肠，衔飞上挂枯树枝。士卒涂草莽，将军空尔为？乃知兵者为凶器，圣人不得已而用之！
	前传 天骄铁血 六、射天狼	
    文靖由白朴陪着，步上城楼，只见远处蒙古大军的旗帜满山遍野，遮天蔽日，士兵比那日多出一倍不止，列阵若云，纹丝不动。大江之上，艨艟斗舰浩浩荡荡，顺流而下，与宋军水师遥遥相对。		
    城头上百十口巨锅，煮着混了火油的金汁，发出让人窒息的恶臭。巨石滚木，堆积若山，城中数十万百姓也被驱逐，精壮男子尽皆上城守卫，妇孺老弱推车牵牛，搬运矢石。		
    胡笳数声，悠悠飘起，金鼓雷动，蒙古大军发一声喊，仿佛晴天霹雳，山川也为之颤抖。蒙军水师数百小舟载着干柴火油，燃起熊熊烈火，顺流而下，向宋军水师冲来，被撞上的大船，迸发耀眼火光，吕德指挥水师，一面灭火，一面移开阵形。		
    史天泽站在船头，仰望宋军水寨，见其分散，大旗一挥，刘整号令水师，借着水流之势，奔腾直下，欲一鼓作气，冲开宋军。吕德发令，宋军箭如飞蝗，火炮巨响，蒙军士卒顿时发出撕心裂肺的喊叫，带着箭尾，从船上跌落，几艘战舰被火炮铁砂打的粉碎，在江心打着转，缓缓沉没，		
    江边蒙古大军摆开巨弩飞石，向宋军水师还以颜色，箭来石去，巨声震耳。半柱香的功夫，双方战船便撞在一处，船上战士东倒西歪，没倒的操起弓箭长枪，在大江上厮杀，鲜血横流，殷红江水。		
    陆上鼓声更加激烈，蒙古大军踏着撼动天地的步伐，开始郁动，前方二十人一队，推着高约五丈，半尺来厚，上面裹着牛皮和毛毡的挡箭牌，向城头进发，后面是大弩和木制大炮。		
    火油涂上了箭矢，火箭点燃了引信，带着密集的呼啸声，向城下倾落，火光伴随着鸣爆在挡箭牌上闪现，裹着烈火的巨木撞在上面，烧透了牛皮和毛毡，木板在冲天的烈火中变得酥黑，蒙古大军发出凄厉的喊声，机括的摩擦声中，弩炮向城头打来，二十斤重的石箭头接二连三地撞在城墙上，发出巨响，地动山摇。		
    林梦石传下号令，破山弩绞起，这张床弩能将四十斤重的矢石射出千步，要二十人才能开动。闷响声起，二十枚巨矢破空而出，烟尘四起，惨叫不断，挡箭巨牌纷纷破碎。破山弩连发五次之后，蒙古大军暴露在宋军的弩炮之下，火箭在空气散出缤纷的光芒，每闪过一次，城下就留下嚎叫滚动的人体，皮肉焦枯的臭味弥漫开来。		
    蒙军拼命发射弩炮，向高不可及的城墙做徒劳地还击，后面的大军开始扛着云梯，前仆后继，向上猛冲，将云梯搭上了城头，蚁附登城。宋军的巨石滚木落下，在山坡上涂了一层血红的肉泥。那百十口大锅被铁链吊着倾落，滚烫的金汁落在蒙古士兵身上，烧透了铁甲，贯肌洞骨，在内脏中沸腾，数不清的蒙古士兵带着可怕的惨叫声落下了云梯。		
    近百名蒙军推着巨大的撞车抵至城下，一锅金汁伴随着矢石兜头落下，撞车失去了控制，翻倒在地，沾满金汁的万斤巨木被地上的火箭点燃，带着飞旋的火焰，以不可阻挡之势，沿着山坡向下滚落，留下一团一团的肉饼。		
    蒙古军队不支溃退，这时候，鼍鼓的巨鸣密集地响起，稍稍后退的蒙古人又疯了般向前猛冲。		
    文靖已经看得有些虚脱，嘴里阵阵发苦，几欲呕吐，眼见蒙古大军后退，正松了口气，哪知一阵鼓响，对方又冲了上来。颤声道：“怎么回事？”		
    “鞑子皇帝到了。”王立眼中喷火，指着远处，文靖遥目看去，只见一支白毛大纛，迎风招展。		
    蒙哥停住西域神驹“逐日”，遥望城下的厮杀，面肌微微抽动，阴沉沉一言不发。		
    “大汗。”兀良合台小心翼翼道：“如此攻打，不是办法，我军不熟水战，江上占不着便宜，合州城又占尽地利，易守难攻……”		
    嗖的一声，蒙哥的马鞭狠狠抽在他的背上，兀良合台不由窒息。“我十六岁随拔都汗西征，横扫天下，攻无不克，区区合州城，哪能挡我？”蒙哥刚毅的脸上透着炽热的光芒，好像天上的烈日，让人不敢仰视：“想你祖父速不台何等骁勇？你身为他儿孙，竟然说出这么没志气的话!”		
    兀良合台羞愧无比，下马拜倒，大声道：“臣下愿率军进攻东门。”		
    蒙哥也不回答，望着远处道：“那个着蓝袍的是伯颜么？”兀良合台掉头看去，只见伯颜纵马驰骋，每每开弓，城头必有一人倒下。		
    “正是他。”兀良合台道。		
    蒙哥淡淡一笑：“听说破剑门是他的功劳，今日一见，果然骁勇，我要见他。”		
    号令下去，伯颜飞马过来，翻身叩拜，“抬起头来。”蒙哥沉喝，伯颜抬头，蒙哥双目若电，照在他脸上。		
    伯颜不动声色，安然面对，二人对视良久，蒙哥脸上露出一丝笑意：“你不惧我么？”		
    “臣下问心无愧，又有何惧？”伯颜淡淡地道。		
    “好个问心无愧。”蒙哥抬手道：“起来吧，神箭将军。”		
    伯颜一愣，兀良合台笑道：“大汗封你呢！”伯颜顿时明白，蒙哥赐了自己神箭之号，这个称号，只有当年哲别受过，即是“蒙古第一神箭手”的意思，要知蒙古以骑射平天下，这个称号可说十分了得了。		
    伯颜起身谢过，蒙哥道：“你一路南来，攻城破坚，必定颇有心得，你认为，这城应该如何攻破？”		
    伯颜略一沉吟，道：“以微臣之见，莫如不攻。”		
    “不攻？”蒙哥一呆，随即来了兴致：“说来听听。”		
    “大汗也看到了，这合州城险峻不下剑门，但规模庞大，兵马众多，宋之良将精兵，大都在此，若是连续攻打，只怕急切难下。”伯颜侃侃而谈。		
    “唔！”蒙哥面沉如水。		
    伯颜看了他一眼，继续道：“臣下以为，如今剑门已破，泸州六分归我，大可以泸州为根基，步步为营，谨守险要，断去合州陆上救援，然后精兵它向，西破成都，横扫蜀中，取其粮草养我大军。再于大江之上，建立水寨，操练水师，水陆并驱，截断宋人水上援军，只要如此，合州粮草断绝，外无援兵，可不战而下。”		
    蒙哥摇头道：“这虽然是个万全的法子，但耗时太久，不合我蒙古速战速决的兵法，想当年两度西征，纵横万里，前后也不过数年时光，如果依你的法子，岂不要十年时间，才能破这个宋朝么？”		
    伯颜本想说：“宋朝与西域有所不同。”但见兀良合台冲自己微微摇头，不由得将一肚皮话咽了回去。		
    蒙哥举头凝视着城下惨烈的厮杀，默然半晌道：“无论如何，这些宋人伤我蒙古好汉无数，待得城破，我要屠尽此城，鸡犬不留。”他声音缓慢，但异常沉雄，仿佛天边响起的闷雷。伯颜与兀良合台对望一眼，心弦微颤，知道他这句话一出，无疑下了屠城之令。		
    蒙哥顿了顿，喝道：“兀良合台！我再与你三个万人队，攻打东门。”		
    兀良合台略一迟疑，道：“如今哪里还能调出三个万人队？”		
    “我派一万怯薛军给你。”蒙哥说。怯薛军乃是蒙古大汗的亲兵，此言一出，众人不禁愣住，兀良合台急道：“那怎么成？”		
    “怎么不成？”蒙哥望了伯颜一眼，道：“神箭将军在此，有谁伤得了我么？”		
    伯颜闻得此言，不由心潮激荡，热血沸腾，拜伏在地，一时之间，唯死靡它。		
    “擂鼓三通。”蒙哥目中精光暴涨：“将号角吹起来。”		
    马腿骨制成的鼓棰落在牛皮鼓上，响彻天地，三通鼓罢，巨大的羊角号在空中响起，慷慨悲壮之气充塞宇宙。阿术停下手中的令旗，遥望远处飞扬的尘土，“爹爹要攻东门么？”他心想。兀良合台是他统帅，也是他的父亲，可谓真正的父子军了。		
    回望蒙哥汗的白毛大纛，阿术眉头微耸，明亮的眸子里带着愁意：“东门山势起伏，兵马不易展开，用数千人马扼守，乘隙攻打，还可出奇制胜，若是大举进攻，反而不易。大汗……大汗莫非想孤注一掷吗？”		
    思忖之间，东门已展开激战，大弩在山坡上架起，矢石漫天飞舞，蒙古的战士提着刀枪，挽着云梯，开始攻城，东门前十二分的崎岖不平，城墙与不远处的小冈形成一个细长的狭谷。宋军箭矢如雨落下，蒙古大军开始出现骚动，原来那些怯薛军都是贵族子弟，精壮是精壮，但平日拱卫蒙哥，少经战阵，更未攻打过城池，挨了几下狠的，便有人乱了方寸，一时间，两万人乱作一锅稀粥，挤在狭谷中，前呼后拥，进退不能，有人竟被抵在城墙之上活活挤死，兀良合台见状，促马上前，大声吆喝，欲重振阵形，宋军见状，矢石更急，蒙军死伤惨重。		
    李汉生率军突出东门，乘乱大肆杀戮。梁天德一马当先，刺杀数人，觑得远处银甲晃动，正是兀良合台，梁天德识得他蒙古大将的标记，拍马上前，放下长枪，挽开三百石的铁胎大弓，连发九箭，这一招名叫“龙生九子”，乃是梁天德看家的本事。		
    兀良合台眼见九支箭练成一线，好似一条长蛇奔来，他也是久经战阵，拍马急闪，哪知那九箭每一箭都有不同的劲道，到了中途，前后相撞，顿时如天女散花般四处乱窜，将他躲闪路子一下子封死，兀良合台连中三箭，其中一箭贯穿右眼，当即落于马下……		
    渐入黄昏，一轮残阳罩着稀薄的晚霞悠悠沉落。紫色的云空中，罡风怒号，起伏的山峦间，人喊马嘶。数十万人在一座无声的城池下舍生忘死地激战，灰黄色的城墙被蒙古人的血染成触目惊心的黑红。		
    蒙哥仿佛一座石像，一动不动地看着远方，一匹快马飞奔而来，马上的骑士不敢惊动他，停马跪在地上。		
    过了半晌，蒙哥才缓缓道：“有事么？”		
    “陛下，攻城器械已然告罄……”		
    “还有么？”		
    “……兀良合台……兀良合台将军……阵亡了。”		
    蒙哥浑身一震，仰望明灭不休的天穹，然后闭上了眼睛，缓缓吐出嘶哑的嗓音：“暂……且……收……兵！”		
    初战不失，给愁云笼罩的合州城带来些许生意。李汉生做东，将领们在太守府里面欢然宴饮，彼此说些恭维话儿。文靖独坐阶上，失魂落魄，盯着手中的酒水发楞，他合上眼睛，眼里满是妖艳的血色，他仿佛看到那一双手，紧紧攀上石垛的手，锋利的刀刃斫在上面，鲜血四溅，手的主人发出凄厉的嚎叫，渐去渐远，最后没入浪涛一般的喊杀声中，再不可闻。		
    “为什么呢？”文靖心头空空荡荡：“为什么那些蒙古人这么蠢？为什么没有人爱惜自己的性命？为什么要流那么多血？难道人与人就不能和睦相处，非要彼此残杀么？”		
    这个古往今来，让无数大哲费尽心机的难题，文靖思索再三，始终无法索解，庭下的喧闹让他睁开了眼，那里有几名将领喝得醉了，抢着跟一名舞姬伎搂抱，王立捋须微笑，其他人也跟着笑闹。		
    “我累了，先走一步。”文靖站起身来，披上蜀锦织就的披风，在将领们错愕的目光中，走了出去。		
    经过冷清清的长街，远处传来卫兵们巡逻的脚步声，文靖坐在软轿里，昏昏沉沉，他真的有些累了，从骨子里累了。		
    “我师妹呢？”冷冰冰的声音好像从阿鼻地狱飘起。让文靖神志一清，通体冰凉。		
    掀开水晶帘，只见长街的尽头，一道幽暗的影子渐渐清晰起来，地上横七竖八，躺满了巡逻士兵的尸体，脖子上的伤口凝着风干的血迹。		
    白朴翻身下马，脸色阴沉得可怕，缓缓道：“你这个疯子！”		
    “我师妹呢？”萧冷的声音好象魔咒一般撼人心魄。		
    “你想见他么？”白朴冷笑道：“那就束手就擒，拿你的人头去见她。”		
    萧冷眼中透出锋利的光芒，一字一顿地道：“一天不见她，我就杀一百人，十天不见她，我就杀一千人，若是她有个三长两短，我就屠尽这座合州城。”		
    守护的卫兵们被他妖异的杀气夺去了勇气，一时间竟然不敢出声。海若的蓝焰在夜色中凝结，笼着惨淡的月色，飘了过来。		
    錚的一声，白朴的折扇迎上了刀锋，两人在半空中交上了手，瞬息间连拆六招，钢屑纷纷飘落，白朴的精钢折扇在这六招之中，又被海若刀解得支离破碎，只好丢了破扇，以空手对敌，他空手出招，却也不让萧冷的凌厉刀法，鱼逝兔脱，有攻有守，不时欺入刀光之中，去夺萧冷的宝刀。		
    两人交手十来合，难分胜负，这边侍卫们也回过神来，撤刀冲上，还没走近，便倒了两个，其他人一愣，绕成一圈不敢上前，只听白朴喝道：“好家伙，你还有暇他顾呢？”		
    “哼！”萧冷从鼻子里冒出声音，“这种草包越多越好。”他的“幽灵幻形术”最适于群战，飘忽来去，让对手防不胜防。		
    文靖微微皱眉，不知道是否该上前襄助，忽听马蹄声响，回头一看，只见梁天德、严刚、端木、刘劲草一干人正匆匆而来，又听喧哗之声，街那头涌出不少士兵。刘劲草见了萧冷，分外眼红，不待马到，纵身跃起，松纹古剑挽了个平花，飞刺过去。萧冷见状，知道今日难以讨好，匆匆挡了数招，纵身跃起，向屋檐上落去，梁天德张弓搭箭，“龙生九子”应弦而出，萧冷身在空中，海若刀舞成一团蓝汪汪的光轮，挡了直奔要害的八箭，但终究仓促阻拦，难尽全功，第九箭正中肩井。		
    他落在楼顶，微微晃了晃，白朴也跟着跃到，二人只换了一招，萧冷就形同魅影，倏然而逝，白朴也随之隐没。刘劲草与严刚也跃上房顶，但已不见二人身影，四处打量一番，悻悻落下。		
    梁天德纵马过来，回顾文靖，父子二人凝目对视，文靖低下头去。这些天事事突兀，二人一直无法单独相处。文靖又害怕提起私逃一事，挨老爹责骂，故意躲他，梁天德就是有满腹的话，也无法说出，此时忍不住口唇微动，想要招呼，但踌躇再三，终于把话吞了回去。		
    文靖被他看得害怕，低下头盯着脚尖，忖道：“他这眼光好像要杀人似的，若是往日，铁定被他一顿好揍。”		
    屋檐上白影一闪，白朴从屋檐上落下，苦笑道：“那厮好生滑溜，方才白某虽打了他一掌，但还是被他逃了。”		
    “无妨！”王立已闻风赶到，弄清原由，道：“让我传下军令，搜索全城，把合州翻个底朝天，就不信逮不着他？”		
    “此事不妥。”白朴摇头道：“如今大战正酣，不知何日方休，若是扰民过度，只怕不好。”		
    “嘿。”王立不以为然，向文靖道：“千岁以为如何？”		
    文靖望了白朴一眼：“白先生说得有理。”		
    王立又碰一个钉子，讪讪的缩回头去。		
    白朴冲文靖微微点头道：“不用搜城，我自有办法逼他出来。”		
    “阿术。”伯颜爬上黑黝黝的山冈，向伫立在山头的少年轻声叫道。		
    阿术微微一震，回过头来，“伯颜将军。”他的脸上挂着泪痕。		
    伯颜虎目神光摄人，拍拍他的肩，道：“大丈夫纵横沙场，马革裹尸是最好的归宿，你如果还是个男子汉，就不许再哭，有本事就把这座城池打下来，告慰你父亲在天之灵。”		
    “嗯！”阿术狠狠地拭去眼泪。		
    “还没吃饭吧？”伯颜从肩上卸下半片肥羊，取出火石，点燃一堆篝火，细细烤炙，不一会儿，空气中弥漫了醉人的肉香。		
    伯颜用银质小刀割了一块羊肉，抛给阿术道：“其实，打仗和治国就和烤羊肉一般，火势过猛，会烤焦羊肉，火势过小，会半生不熟。”		
    “嗯！”阿术咬了一口鲜嫩的羊腿肉，哈出一口热气，驱散山间侵人肌肤的寒雾，“火势应该恰到好处，才能烤得好吃。”他说。		
    “是呀！”伯颜望着灯火通明的蒙古大营，幽幽地道：“大汗性子过于刚强，他这把火，似乎烧的太旺了啊！”阿术停住咀嚼，疑惑地看着他。		
    “烧的太旺……”伯颜微微苦笑，将一囊烧酒扔给阿术，道：“羊肉烤焦了，柴草也会耗尽啊！”		
    蒙哥催动大军，不分白昼，倾力猛攻，他在合州城下筑起高台，架起炮弩，向城头发射。双方血战一日，宋军以破山弩轰击三个时辰，才将高台摧毁。蒙哥又命人由东门挖掘地道，但为宋人所觉，李汉生以城中污水灌入，将两百蒙古士兵溺死其中。随后，王立遣军反击，夜袭蒙营，却被阿术逮个正着，迂回包抄，两千宋军有如肉包子打狗，一去不回。是以激战十余日，双方势成僵持，胜负难分，蒙古军队死伤惨重，宋军也损失非轻；蒙古人固然士气渐落，合州城中也家家举孝，人人悲号；但蒙古人越是顽强，城中军民更知城破之日，惨不可言，于是拼命抵抗，老幼妇孺，皆不落后。		
    文靖天天上城督战，满眼血肉横飞，看得他欲哭无泪，心如刀绞。在场时还稍稍好些，回到府里，每每想到沙场惨象，他就忍不住翻肠倒肚，噩梦连连，到了第五日，终于心力交瘁，病倒在床。但大战正值白炽，众将重任在肩，都只是来点缀一下，便匆匆去了，梁天德碍着旁人，也不便多言，倒是多亏了月婵，无微不至，服侍了他两个昼夜，文靖方才退烧。但他不用上城头，没有了心病，默运内功，流了一身热汗，加上大夫药物补养，月婵护理得当，三天之后，便去了风寒，落地行走。		
    文靖稍稍痊愈，想到这几日不见玉翎，不知道如何，白朴也没来见他，不能询问，心里万分挂念，不顾身子虚弱，赶了石牢，却见牢中空空，竟然不见一人，不由惊愕万分。转了几个念头，突地想到：“莫非白朴乘我生病，对她下了杀手？“		
    想到这儿，出了一身冷汗，发了疯似的冲出门外，直奔白朴住处，恰好撞见白朴，狠狠一把揪住，怒道：“萧姑娘呢？”		
    白朴五指轻挥，在他手腕上划过，文靖手掌酥软，顿时松了，只是喘着粗气，狠狠瞪着白朴。白朴见他如此凶恶，不禁眉头大皱，忖道：“这小子当真着了魔，怎么会喜欢哪种女子？”眼见他又要扑上，只好后退一步，摆手道：“先别急，听我说。”		
    “你……你是不是杀了她？”文靖踏上一步，咬着牙说，只要白朴答个“是”字，便要和他拼命。		
    白朴摇头道：“你病这几日，她确是出了点事情，不过我没杀她。”		
    文靖稍稍松了口气，但听到她出了事，又急忙道：“她……她怎么了？”		
    “你这几日生病，她没见你，发了疯似的，不吃不喝，找了个嬷嬷强喂她吃饭，却被她咬掉了手指头，昨夜也不知道她从哪里弄了根铁簪，用它拗开了铁锁，脱困而出，幸亏我及时赶到……”		
    “你……你伤了她？”文靖满眼酸楚，心想：“只是这么几天的功夫，她竟然吃了这么多苦头……文靖呀文靖，你……你真是个大蠢蛋。”		
    白朴无奈地点点头，道：“你也知道，那丫头武功了得，昨日又特别凶狠，若不伤她，也擒她不住。”		
    “她在何处？”文靖叫道。		
    “这个……”白朴道：“她这次伤得不轻，我请了大夫，在前面西厢房里……”		
    文靖不待他说完，直奔西厢房，推开门一看，只见牙床之上，玉翎面如淡金，凤目紧闭，床边站着几个侍女，但都站的远远的，畏畏缩缩，不敢靠近。		
    文靖走上几步，看着玉翎，忍不住泪如雨下，冰凉的泪珠落在玉翎脸上，她悠悠醒了过来，看到文靖，黯淡的双眼顿时亮了，“你……你来了么？”她软软地问，虽然不能动弹，但神色欢喜至极，眉眼含笑，泪水却跟着眼角滑落。		
    文靖紧紧握住她的手，两人脉脉对视，千言万语，似乎都在目光里面，过了好半天，玉翎才开口，柔声道：“为什么不来看我？”		
    “我……我病了。”文靖眼眶又湿了。		
    “啊！”玉翎力图挣起，但又无力躺下，道：“你……你没事么？”		
    “没有，我都好了。”		
    “以后再也不许病了。”玉翎望着他说。		
    “这个，这个生病怎么由得我呢？”文靖颇感为难。		
    “反正……咳咳……反正……我就不……不许你生病。”玉翎口中溢出血来。文靖大急，束手无策。却见一只手伸了过来，闪电般将一粒淡蓝色的丹丸塞进玉翎口里，入口即化，随即在她天突穴上一按，玉翎顿时将那丹药咽了下去。		
    文靖回头一看，只见白朴面无表情，站在身后，“呸呸，我……我不吃你这个臭贼的东西，呸呸。”玉翎拼命地想把丹药吐出来。		
    “不要意气用事，这松韵丹普天下只有三粒，吃了算便宜你了。”白朴冷冷说完，向那些侍女道：“统统出去吧。”他也跟着出去了，随手带上大门。		
    文靖听得如此珍贵，忙道：“你吃了就好，千万别再吐出来。”玉翎瞪了他一眼，撇嘴道：“你也帮着那个穷酸么？”		
    “不是，我……我是担心你……”文静脸红。		
    “好吧，你叫我吃，我就给他个面子。”玉翎觉得胸口舒坦了许多，心想：“这个臭贼的丹药挺灵的。”她紧紧捏着文靖的手道：“你肯一辈子都陪着我么？”		
    “自然……”文靖道。		
    “如果我这次死了，你会不会找其他的女子？”玉翎问。		
    文靖忙道：“别说这么不吉利的话。”		
    “你知道么，你不来看我，他们又不告诉我你的消息，我……我只听得到蒙古大军攻城的声音，以为你已经战死了……反正……”玉翎一双大眼熠熠生辉：“只要你死了，我也不活。”		
    文靖没料到她对自己痴心至此，胸口一热，颤声道：“好，虽然不能同年生，但求同日死。”		
    玉翎将头偎在他怀里道：“我总觉得你与所有人都不一样，我知道，你说得话都是真心的，师父和师兄虽然也说真心话，但他们不大愿说，你说对我好，就一定会对我好的。”		
    文靖搔头道：“是么？我……我……”他突然叹了口气道：“可惜，我也是身不由己，若是没有什么征战，没有这张淮安王的皮该多好，我实在很讨厌这些打打杀杀，只想找一个没有杀戮，风光如画的地方，安安静静地过日子。”		
    “带上我么？”玉翎问。		
    “当然是和你一块儿去了。”文靖笑道：“还有我爹爹。”		
    “一言为定，不许翻悔。”玉翎伸出雪白晶莹的玉手。		
    文靖伸出手，“一言为定。”两个人正要击掌。突然听白朴道：“千岁，王经略使求见。”“哼，这个臭贼又在偷听。”玉翎忿怒地翘嘴，文靖无奈,站起身来。		
    “千岁气色不错。”王立客套一番，与众将坐下：“前几日千岁生病，一直不好叨扰，但形势日渐紧迫，蒙古人不顾死伤，攻势不减，若再被他攻打几日，只怕……”王立回顾四周，众人皆不言语。		
    文靖也没什么主意，望着白朴，白朴沉吟片刻，站起身来，道：“属下有一计策，或许管用。”		
    “白先生请说。”文靖松了口气，但也没什么高兴的意思。		
    “请往城头一观。”白朴道。		
    众将上了城头，白朴遥指远方光秃秃的山峦道：“鞑子狡诈，一则惧我火攻，二则赶制攻城器械，将山上树木伐了个罄尽，群鸟失了依凭，本该绝迹才是，不过各位可曾注意到蒙古营帐里时有鸟雀起落，而且成群结队，数量可观。”		
    “唔……”王立不解其意，捋须掩饰。		
    文靖却灵光一闪，道：“莫非鸟雀起落处就是蒙古大营集粮之处？”		
    白朴向他颔首，大是赞许，心想：“这小子说他痴呆，他偶尔又有几分聪明，说他聪明，但……”实在不忍往下想去,道：“千岁说得不错，蒙古人嗜食牛羊，但牛羊须得粮草饲养，而且鞑子皇帝此次亲征，驱逐北方汉人兵马、民夫数十万，这些人都以粟麦为食，我以为鸟雀起落处，正是蒙古大军囤积粮草的地方，鸟雀越是密集，那处的粮草就越是众多。”诸将仔细观察，果然如此。		
    “这七天时光，蒙古大军数十万人马消耗必然极大，若是能够一把火烧掉他们囤积的粮草，蒙古人就算不退兵，也该锋芒大减，让我们喘口气吧！”白朴眸子闪亮，神采飞扬。		
    王立捋须道：“说来不错，但做起来就难得紧，前几日袭营，就一败涂地。”		
    白朴笑道：“所谓可一不可再，我反其道而用之，蒙古人定料不到我们刚刚惨败，这么快又会偷袭，何况这次要办得机密，不需太多人手，百十人就够了。”		
    王立一愣道：“以百十人入营，岂不是送羊入虎口，正合鞑子心意。”		
    “所以这百十人必须是武功精湛，能够高来高去的角色。”白朴道：“如今有不少川中武林豪杰在城中效命，这正是他们立功的时候，白某不才，愿打头阵。”		
    王立心想：“区区百十人，死了也不可惜，就由他们去试试。”便道：“好！”文靖没什么主见，也跟着叫好。		
    “不成。”梁天德道：“那黑衣杀手神出鬼没，只有白先生才是敌手，若被他趁隙杀人，那就糟了。”		
    白朴一惊，寻思道：“这倒是个难题，那厮上次被我们围攻，伤得不轻，我几次放出消息，用他师妹诱他出来，但都没有动静，必然是寻了个僻静处养伤去了，也不知道他什么时候出来？”正踌躇之际。		
    梁天德道：“梁某也会一些功夫，虽然不甚精湛，但也还凑合，愿代白先生前往。”文靖大惊，心想：“老爹失心疯了么？”刚想出言阻止，但梁天德两道目光逼了过来，他一个屁都放不出来。		
    白朴大喜，更想：“那些武人本是乌合之众，梁先生有大将之才，正好驾御。”		
    “严某也愿前往。”严刚朗声道。刘劲草等人也上前请命，唯独端木长歌不动声色，白朴瞅了他一眼，寻思：“此人武功不高不低，但素来阴气逼人，不知道他在想些什么？这一去凶多吉少，他既然不愿去，我也不好勉强。”商议已定，王立号令全军，挑出百十武功高手，以梁天德为首，择日袭营。		
    返回竹香园，文靖脸色铁青，月婵知道他有不顺心事，但又不便相问，试探了几下，文靖都心神不属，支支吾吾。		
    忽听梁天德求见，他一跳而起，叫道：“快快请进。”月婵寻思：“这千岁素来皮里阳秋，懒散的紧，除了那个黑衣姑娘，很少见他这么着急。”		
    梁天德一进门，文靖将他一把拉进卧房，关上大门，“你这么火烧火燎干什么？”梁天德黑着脸道。		
    “爹爹，我劝你还是不要去的好。”文靖道：“这实在危险得很。”		
    梁天德正要发怒，但看他泫然欲泣的模样，不禁口气一软，道：“男子汉大丈夫，生于天地之间，重在仁义二字，如今合州万千黎民悬于一线，若是城破，只怕无人幸免，与此相比，为父这点危险又算得了什么？”他说到这里，双眉一扬：“想当年……”说到这里，忽地想起当年因自己一时意气，累及满门，妻子纷纷遇害，如非朋友玄音道人，幼子文靖也是不保，亡妻音容流连脑海，不由胸中酸楚，呆在当场。再看文靖，只见他泪流满面，更是心头剧痛，伸手拭去他泪水道：“痴儿，男儿流血不流泪啊！”		
    文靖胡乱擦了脸，忍住泪道：“爹爹，上次偷偷逃走，是孩儿不对，我以后再也不惹爹爹生气，爹爹就不要去了吧。”说到这里，眼里又湿了。		
    梁天德摇摇头，向他道：“都是大人了，不要撒这些娇，我也猜到上次是你自己逃得，所以当时也不是十分担心，你秉性柔弱，担不得这种大事，实在是为难你了。”他心想这一去生死难料，口气不禁十二分的慈和，让文靖更加想哭。		
    “你假冒这个淮安王的身份，十分危险，若是露出破绽，乃是杀头的勾当，若我这次失败，一去不回，合州多半也是难保，你……你就换了衣衫，快快离去吧！”梁天德叹了口气：“我让你进这个是非场，也不知道是对是错了，我这把老骨头撒在这巴山蜀水之间，也还罢了，你年纪尚轻，日子还长……”他将手中一个包袱交到文靖手上，啸傲沙场的豪气荡然无存，眼中切切，俨然是慈父的神情。		
    文靖知道父亲心意已决，自己无法改变，接过包袱，呆呆站在哪里，只想大哭一场。“爹爹，你一定要回来。”他最后终于吐出一句话。		
    梁天德深深望了他一眼，放声长笑，推开大门,踏了出去.		
    猎猎秋风，掠过城头，天上星月，暗沉沉失了光芒，文靖任凭衣襟在风中飞扬，凝望远处的蒙古大营，那里点点火光，似乎代替了天上的群星。		
    忽而,远处一点星火渐渐变得亮了，越来越亮，越来越大，好像一轮炽热的太阳，从北方的天空升了起来。“得手了。”城头诸将齐声欢呼。文靖却知火起后，才是最危险的时候，一颗心怦怦直跳，似乎要破胸而出。		
    白朴看他紧张神情，知他心意，不禁叹了口气。		
    火势渐大，蒙古营帐中，人喊马嘶，极是混乱，忽见蒙古营门破开，匆匆二十余骑，向城头飞驰而来。一队蒙古骑兵衔尾紧追。“一百多人，竟然折了大半？”白朴脱口叫道。		
    文靖瞪大眼睛，寻找父亲身影，忽见其中一人，反身开弓，数名蒙古骑兵落于马下，不禁一声欢呼。		
    追赶的蒙古骑兵越来越多，箭如飞蝗，转眼间，二十余骑又少了一半，文靖不管他人，心神只系在父亲身上，见他落在后面，一发数箭，箭无虚发，为众人断后，不由得急死，恨不能将自己这两条脚也接在那马匹身上，至于是否跑得快些，他倒是没有想过。		
    这些人一前一后，逼近合州城墙，文靖叫道：“打开城门。”		
    众将一愣，李汉生道：“不成，他们后面鞑子赶得太紧，若是开门，鞑子必然乘势冲进。”文靖不禁哑口。		
    只听蒙古军中炮声响起，蒙古大军从营帐涌出，满山遍野向城头涌来。宋军举起弓弩，射也不是，不射也不是，射怕中了自己人，不射鞑子马上就要冲近，一时没有主意。		
    “放下绳索，”白朴大喝，这一下提醒了众人，十多条绳索从城头飞落，梁天德等人正好赶到，刘劲草等人从马上跃起，抓住绳索，几个起落，便到了城头，严刚也随后抓住绳索，梁天德以弓箭断后，落在后面，射倒数名鞑子，方才抓住一条绳索。		
    蒙古人的箭也到了，箭如密雨，直奔墙头，严刚与三名川中好汉各自挨了一箭，落了下来，严刚伤了手臂，艰难爬起，却见一名同伴腰间中箭，难以站起，他正要伸手去扶，数十名蒙古人一起赶到，乱刃齐下，血肉横飞。		
    梁天德精通接箭避箭之术，挽着绳索荡来荡去，避开飞矢，荡了数下，离城头仅有十丈，文靖心急，也不顾什么身份，伸手帮助兵士拉拽，眼看梁天德就要到达，忽听异响大作，一箭飞来，这箭分外劲急，迥异寻常箭矢，梁天德身在半空，哪里避得开，闷哼一声，被生生钉在墙头。		
    文靖倒吸了一口冷气，拼命拉绳，第二箭又到了，梁天德只觉背心剧痛，双手一滑，仰天倒了下去，朦胧中看到文靖错愕万分的眼神，他张了张口，想要说话，但耳边只是山崩海啸似的人喊马嘶，嗓子里发出的声息散在其中，就像大海里的一个水泡，瞬间就消失在浪涛深处，雄壮的身躯轰然堕地，四周锋利的刀枪，猬集过来。		
    文靖看了看绳索的尽头，怔忡一下，又抬眼向远处看去，只见一将蓝衣乌马，拈弓搭箭，正向城头射来。刹那间，他胸口郁闷，两眼发黑，一个踉跄，栽倒在地。		
    龙涎香浓郁的气息弥漫在锦罗铺陈的卧房。文靖从混沌中惊醒，心头隐隐作痛，好像被剖成了两半，他呆呆看着帐顶娇艳欲滴得牡丹图，繁华如故，物是人非，泪水顺着他的脸颊悄然落下，点点滴滴，沾湿了光滑细腻的玉枕。		
    “千岁究竟是什么毛病……”门外隐隐传来王立与郎中的说话声，渐渐去得远了。一缕曙光透过雕花的檀木窗，落在镂空的青石地板上，月婵在上面发出细碎的脚步声，走到了床边，站了一会儿，又带着细碎的声息，悄然远去。		
    文靖从床上坐起来，自床下取出梁天德给他的青布包裹，打开一看，里面有套青布衣衫，还有百十两银子。他紧紧握住衣衫的一角，脑子里又出现了父亲的影子，泪水又忍不住流了下来。掀开雕花窗，他跃了出去。		
    “走了么？”一个声音在身旁响起，文靖不用回头也知道是谁。		
    “嗯！”他缓缓道：“爹爹死了，我还留在这里干什么？”		
    白朴拂开纷繁的竹叶，道：“还有一个人，你也不管了么？”		
    文靖浑身一颤，冷声道：“白先生果然精明，在爹爹之外，还留了个后着，想用她来束缚我么？”		
    “只要是为国为民，就算被人指着脊梁骂卑鄙下流，白某也认了。”白朴静若止水：“如今尚未言胜，你还不能走。”		
    文靖冲他呲牙，阴阴笑道：“可惜你还是算错了一着，她是蒙古人呢，她是蒙古人呢……”		
    白朴见他神色迥异平时，不禁一愣，伸手拍他肩头道：“你没事么？”		
    文靖一闪身，让过白朴的手掌，寒声道：“蒙古人杀了我爹爹，我还会喜欢她么？”他踏上一步，逼视白朴道：“还有你，若不是你缠着我们，爹爹怎会来这里，又怎么会死在城下？”他摘下腰间的九龙玉令，狠狠扔给白朴，恨声道：“不管蒙古人，还是你们，都不是好人！”说到这里，他眼中满是泪水，指着白朴的鼻尖，哑声重复道：“你们，你们都不是好人。”		
    说完一顿脚，快步向林外走去。		
    身后传来白朴的声音：“你恨棒打人，我是不管，不过有一件事我要告诉你，萧冷已经现身，杀了数十无辜军民，我已经发出消息，三个时辰后，在城东藏龙寺一命换一命，用他的师妹换他的性命，若他过时不至，对没有用的俘虏，我绝不会手软。”		
    文靖浑身微震，随即冷笑一声：“与我何干？”他头也不回，大步疾行，忽地跃起，迎着清晨的曙光，在空中划过曼妙的弧线，掠过了一丈来高的墙头。		
    “这小子，武功精进了不少呢！”白朴露出一丝苦笑，将地上的九龙玉令别在腰间，大袖一拂，向茂密的竹林深处走去。		
    蒙哥盯着地上犹未熄灭的火花和袅袅轻烟，脸上好像三冬的冰雪，冷森森好不怕人。		
    他一脚踢开烧得焦黑的牛羊尸骸，扫视跪在地上的数十人，那是守卫粮草的大小官儿。		
    “你们干得好事！”他呲牙一笑，但笑得格外狰狞：“敌人怎么进来的？”		
    为首的一人颤声道：“臣……臣下昨……昨夜午时，还……还巡视了一……一遍，安排好守卫回营睡觉……刚刚睡着……”		
    蒙哥不耐，一挥手，喝道：“全都砍了。”侍卫们刀剑齐下，头颅滚得满地，鲜血在凹地凝成一个小小血池。		
    他阴沉沉地回过脸，又问：“巡夜者何人？”		
    一将出列，拜道：“末将那不斡，巡视失职，唯有一死，以谢万岁。”言罢，拔出腰间弯刀，引颈一割，倒了下去。蒙哥点点头：“此人敢作敢当，不失蒙古好汉本色，赐他厚葬。”		
    又向史天泽道：“现今粮草能用几日？”		
    史天泽拜道：“现今粮草仅够三日之用，补给全军的粮队要在六日之后才能到达。”		
    “三天？”蒙哥微微耸眉，扫视众将道：“你们认为该怎么办？”，众将见他脸色不善，面面相觑，不敢答应。伯颜正要出列，身旁的史天泽一把将他拉住，伯颜看了看他，正自纳闷，一将早已站出，此人名叫安铎，职位千夫长，朗声道：“		
    粮草关系军心士气，如今接济不上，还请大汗回驾泸州，再作计较。”		
    蒙哥不置可否，望着天空喃喃道：“三天？三天吗？”他转过头，飞身跨上“逐日”，扬尘而去。		
    文靖走到城门前，只见城门紧闭，守卫森严，停步寻思：“我真胡涂了，如今正在打仗，怎么出得了城？”这时一名校尉正缺壮丁，看到他，喝道：“你这厮还不过来扛土。”文靖一呆，拔腿就跑，校尉在后面大呼小叫，七八个宋军前来捉他，文靖“三三步”展动，那几个人扑了个空，撞在一处，跌了个莫名其妙，爬起来时，已不见了文靖的影子。		
    文靖跑出一程，在一面墙后歇住，只见外面无数民夫被枪矛鞭打着前进，里面男女老少都有，号哭动天。		
    “小子。”身后一个沙哑的声音说：“你也是逃抓夫的么？”一个空了的鸡笼子后面露出一张橘子皮似的老脸，混浊的双眼在文靖脸上转悠。		
    见文靖点头，那老头挪出一只瘦脚，道:“你不该逃得，老头子是实在动不了了，既没有银钱给官爷买酒喝，也没有漂亮女人给官爷暖被窝，只有逃了，你还年轻，遇上这种事是不能逃的。”		
    文靖默然，道：“那些官兵真混蛋，欺负穷困，强人所难，难道这种朝廷也值得为他们卖命吗？”		
    “我不知道什么朝廷不朝廷。”老头道：“我只知道蒙古人打进来，会杀我们的男人，淫我们的女人，抢我们的鸡鸭，烧我们的房子，宋朝的官儿总还是好的多了，不管他是为谁，总是还是保住一城人的性命，遇上这个世道，保住性命就差不多了……”老头儿大概躲了久了，好容易找了个说话的，絮絮叨叨说个不停，文靖听到前面半截，已经呆了，后面说了什么全然不知，隐约记得给了老头儿一块碎银子，就懵懵懂懂走开。		
    他闷闷走了程，脑子里又冒出那张可人的笑脸来，胸口一痛，挥拳打在墙上，拳头上流出血来，神志清醒了些，寻思：“我当真放得下她么？”想到这儿，不禁惘然，抬眼一看，只见不远处，一座气势恢弘的庙宇巍然矗立，原来他无意之间，还是走到了城东藏龙寺来了。		
    “反正都来了，城门又出不去，看看热闹是了。”他自言自语，刚刚踏进庙门，便听见隐约的人语，微微一愣，：“还是不见他们得好。”他绕过影壁，觑见墙边有棵大树，一纵而上，寺中虚实尽收眼底。		
    摒住呼吸，他定睛看去，但见大雄宝殿一侧的花坛前，白朴挺身而立，玉翎双手反剪，坐在地上，不住口地辱骂对方，她一张利口，骂起人来又无遮拦，弄得白朴十分恼火，偶尔回她一句，却被她抓住话茬，弄得更是狼狈，只好来个不理不睬，神游物外。		
    文靖见她大耍无赖，不禁脸上浮起笑意，但一现而逝，“我还能喜欢她么？蒙古人杀了我爹爹，与我不共戴天，我还能喜欢他们的女子么？”他的心好像陷在渗了冰雪的淤泥坑里，冷浸浸无力自拔。		
    正在天人交战，忽见大雄宝殿前，一人黑衣蓝刃，修然而立。
	前传 天骄铁血 七、满江红	
    “你来了么？”白朴微微一笑。		
    萧冷看了玉翎一眼，道：“是！”		
    白朴折扇指定玉翎头顶，悠然道：“那你还站着作甚，横刀自刎罢！”		
    萧冷摇头。“怎么，难道要你师妹吃尽苦头，你才动手？”白朴冷笑。萧冷道：“如今两国交兵，各为其主，你使这些手段，我无话可说。”“呛啷”一声，他将“海若刀”丢在身旁。白朴愣住。		
    萧冷双目神光灼灼，道：“若今日我来，不是蒙哥帐下的勇士，而是黑水一绝的徒弟，你又当如何？”“黑水一怪”是武林人给萧千绝的称呼，他自己倒不在意，但萧冷视他若神明，只说“黑水一绝”，绝口不提这个怪字。		
    白朴双眉微微耸动。“萧千绝的徒弟？”他沉默半晌，缓缓问道。		
    “是！我不依仗宝刀，只求公公平平，堂堂一战。”萧冷沉声道。		
    白朴将他上下打量一番，“绝不使诈？”他问。		
    “绝不使诈！”萧冷一字一句，斩钉截铁。		
    白朴深深吸了口气，点点头，“虽然师父不许我用剑，也不认我，”他将折扇丢在一旁，道：“但我白朴心中，自始至终，都是公羊羽的徒弟。”		
    “请！”萧冷将黑袍挽起。		
    白朴大袖一挥，“请！”		
    两人各自踏上一步，萧瑟秋风掠过树梢，文靖不由打了个冷噤。		
    旭日初升，霞光满天，白毛大纛在晨风中猎猎作响，蒙古大营中响起悲壮的胡笳之声，三声吹罢，十万蒙古大军，齐刷刷立于山水之间，环绕一座高台，神情肃穆，衣甲鲜明。		
    蒙哥登上高台，昂首四顾，大声道：		
    “我们是成吉思汗的子孙吗？”		
    十万人齐声应道：“是！”声震天地。		
    “成吉思汗的子孙有打不赢的仗吗？”蒙哥又问。		
    “没有！”		
    “有攻不下的城吗？”		
    “没有！”蒙哥见众人回答整齐，气势雄壮，不禁血为之沸，说：“宋狗有这样威猛的战士吗？”		
    “没有！”应答声象阵阵殷雷，滚滚传出。		
    “宋狗派人烧了我们的粮食，想饿死我们。”蒙哥扫视众人：“你们害怕吗？”		
    “不害怕！”众军群情激愤，齐声高呼。		
    “我们还有三天粮食，三天中，能够砸碎宋狗的乌龟壳吗？”		
    众军轰然大笑，纷纷喊叫：“砸碎宋狗的乌龟壳。”		
    蒙哥将手一挥，万众无声，只听他沉声道：“古时有个将军，渡过河水，烧了木船，砸了锅子，只留了三天的干粮，却打败了比他多几十倍的对手，我的大军比他精锐十倍，三天之内，一定攻破合州，杀他个鸡犬不留，用宋狗的血肉，填饱我们的肚子。”		
    蒙古人的士气达到了极点，齐声喝道：“对，用宋狗的血肉，填饱我们的肚子。”		
    蒙哥从箭囊里取出一支羽箭，单膝跪倒，仰望苍天：“我！勃儿只斤蒙哥向长生天、向大地、向伟大的祖先发誓，不破合州，就如此箭！”		
    他双手高举，奋力一折，羽箭断成两节。		
    蒙古大军死一般寂静，唯有山谷幽风，卷过将军们的帽上的长缨，簌簌作响，一名蒙古战士跪了下去，随即，好像大海的波浪，十万大军带起让人窒息的呼啸，从山间到谷底，伏拜在地，齐声喊道：“不破合州，便如此箭。”		
    史天泽跪在地上，心中满是忧郁，掉头看了看身边的伯颜，只见他浓眉紧锁，两人都是一般的心思：“城坚难下，粮草不济，强行攻城……”		
    念头还没转完，蒙哥站起来，目视众将，道：“安铎。”		
    安铎出列，“你今早对朕说了些什么？”蒙哥狞笑道：“再说一遍。”		
    安铎浑身发抖，几不成声：“臣下胡言乱语，罪该万死……”		
    “刀斧手！”蒙哥大喝。		
    一名上身赤裸，梳着三塔头的壮汉举着大斧应声走出，“安铎胡言乱语，乱我军心，斩他头颅，祭我大旗。”蒙哥一字一顿。		
    安铎不及分说，已被按到在地，壮汉手起斧落，一颗血淋淋的人头滚落在地。		
    祭师托着金盘，盛起头颅，向着苍天，高高举起。		
    蒙古大军一片欢呼。		
    蒙哥举起成吉思汗留下的白毛大纛，“擂鼓！”他望着合州城池，目光炯炯，遥遥一指。		
    刹那间，将士的整齐的步伐掩盖了金鼓的激鸣。		
    萧、白二人翻翻滚滚斗了百余招，掌风到处，花木尽摧，“浩然正气”与“玄阴离合神功”其性相克，两种真气弥漫空中，激的“咝咝”作响。黑水绝学讲究“先发制人。”萧冷的“如意幻魔手”快的出奇，断是霆不及发，电不及飞，处处力抢先机，双手吞吐不定，宛如风吹云动、星剑光芒。		
    白朴则足踏奇步，不动如山，一路“须弥芥子掌”使得出神入化，双手蝶起叶落，飘然舒缓，似个柔韧万端的气囊，敌强则收，敌弱则放，守在方寸之间，却不失潇洒气度。		
    二人各以生平本事，赌斗生死，直把文靖看得神驰目眩，心头急颤，这近月的时光，他已跨过了上乘功夫的门槛，武功上的见识，非是月前那个傻小子能比。他从二人的武功中，渐渐看出一些门道来，边看边与“三才归元掌”相应证，每有所得，心头便一阵狂喜。		
    萧冷那日身负重伤，刚刚痊愈，此时斗得久了，隐隐然有复发之兆，掌力减弱，手下也有些迟滞。“这黑衣的要糟！”文靖心想。果然，白朴掌力暴涨开来，顷刻间，双方攻守互易。		
    萧冷生来极是骄傲，生平除了萧千绝，谁也不在他眼里，此时在白朴手上落了下风，当真气破胸膛，眉锋微扬，招式由极快变成极慢，双臂一沉，两拳紧握，“嘿”的一声，十指倏地弹出，五道刀锋般锐利的劲气破空而出，隐隐带着雷声。		
    文靖一惊：“好厉害，白先生如何抵挡？”这路功夫叫做“轻雷指”，乃是萧千绝早年的看家绝技，当者披靡，但极耗内力，萧千绝也很少用过，后来他悟通更厉害的武功，更抛在一边。萧冷练功勤苦，但资质悟性都弱了些，萧千绝的功夫他不过练了五成，练到这个“轻雷指”，便受了阻塞，精进缓慢，但到了这个地步，放眼天下，已是少逢敌手了。		
    白朴一反方才的飘然之态，神色肃穆，招式也有变化，大开大阖，如长枪大钺，虎虎生风，刚猛异常，这是穷儒绝学“玉斧破邪手”，其力足可开山破石，比“大开碑手”要厉害十倍。“以力较力么？”文靖微微摇头：“笨了些，不过，若是不会‘三才归元掌’，似乎也别无他法。”		
    双方出手虽然较方才慢了许多，但已经到了较量真力的地步，比方才让人眼花缭乱的打斗凶险百倍，四周树木纹丝不动，方才弥漫天地的劲力尽皆收敛到二人掌指之间，筋骨移动，“噼啪”作声。		
    萧冷本来略胜白朴一分，但因那日受了重伤，伤势还没断根，激斗之后，居然捣起乱来，此时反而比白朴逊了半分，被对方的如山掌力逼得缓缓后退，“黑水武功天下无敌，我是萧千绝的大弟子，绝不能败给穷儒的徒弟。”他心念闪过，口中发出凄厉的啸声，使了三招，全是两败俱伤的打法，白朴胜券在握，也不与他争锋，飒然飘退两尺，萧冷一步跟上，变指为掌，疾拍过去，风起尘扬，声势十分骇人，白朴避无可避，双臂圈合，“波”，二人各凭实力，对了一掌。白朴只觉对方掌心传出一股粘力，竟然脱手不得，“啊呀！这厮孤注一掷，要与我拼斗内力……”他心神一震，急忙凝聚真气，抵挡势若刀剑的“玄阴离合神功”。		
    二人各自催动内力，状若石像，唯有须发轻颤，寺院里一时静了下来，只听得落叶残枝，随着掠地的微风，发出飒飒细响。		
    渐渐地，萧冷脸上腾起一股青气，白朴面色火红，两人合掌之处，汗水化作袅袅氤氲，笔直地升起。		
    玉翎见状，知道这两个人的内力都已运转到极致，生死只在转瞬之间，不禁心头大急，暗暗埋怨萧冷：“弄别的不好，怎么非得这种两败俱伤的打法？”白朴其实也不好受，虽然欺萧冷伤势未愈，略占上风，但如此下去，斗到最后，萧冷固然油尽灯枯，自己也差不了多少，不禁眼角微张，观看敌情，余光所及，却见玉翎竭力蠕动身躯，向这边移过来，“这个丫头！”他心头剧震。		
    玉翎知道二人如今到了紧要关头，自己虽然手足被缚，但若能一头撞在白朴身上，外力相加，白朴必然大受干扰，萧冷趁机而入，白朴不死也要落个重伤,“撞死你这臭贼！”她一边挪动身子一边想。		
    忽然间，只见萧冷脸上青气渐渐发紫，口角溢出血来。不禁吃了一惊：“不好，师兄要散功了。”可是自己离得还远，不由急得泪花乱转，叫道：“师兄，支撑住，我来帮你。”		
    “她终究帮着他师兄，帮着蒙古人！”文靖心中一痛，正犹豫是否下去阻她，忽见庙门前闪出一个玄色的人影，端木长歌出现在门前，看着场上二人，微微一笑，拾起地上的海若刀，道：“白先生，何必与他纠缠，我来助你吧！”		
    玉翎大惊，骂道：“无耻之徒，乘人之危，真是下流！”话音未落，只见蓝光一闪，端木挥刀向萧冷腰上刺去。白朴心头微叹：“没料到这个大恶人死得如此窝囊……”念头没转完，忽地小腹剧痛，目光到处，是端木长歌狰狞的笑容，“你……”他刚刚吐出一个字，口中鲜血已似喷泉般洒出，喷了萧冷一脸，萧冷的内力如山洪暴发，涌向他的四肢百骸，白朴好像断了线的风筝，跌了出去，背心撞在大殿前的石狮子上，软软瘫坐在地。		
    这变故突兀异常，其他三人，都已经呆了。半晌，萧冷拭去脸上血污，目视端木长歌，缓缓道：“我与他公平相搏，你竟然偷袭？”拳头一紧，杀气向端木涌了过去。		
    端木长歌不动声色，忽然叽叽咕咕说了几句，文靖一句也没听明白。萧冷却愣在当场，“你……你会蒙古语……”玉翎惊奇万分。		
    “不错。”端木长歌嘿嘿一笑：“我本来就是蒙古人，当年奉窝阔台大汗之名，作为死间，潜入宋国，可惜大汗只是向西用兵，我身处南朝，却无用武之地……”说到这儿，他目视远处悠悠碧空，神色有些凄然：“二十年……二十年呢，二十年，草原上不知道枯了多少牧草、生了多少牛羊，二十年……等的我好苦啊！”		
    萧冷拳头松了，沉声道：“淮安王的行踪，也是你透露的吧！怎么错了，害我白忙一场。”		
    “谁说错了？”端木长歌冷笑道：“神仙度上那个才是真的，当前这个淮安王不过是一个傻小子假扮的罢了。”		
    “假的？”萧冷吐了口气，道：“难怪看着他十分别扭。”玉翎也惊了一下，喃喃道：“他不是什么千岁么？”		
    “不错，都是白朴的主意。”端木长歌道：“这个假货只是一个乡下小子，适逢其会，我看他傻兮兮的，让他假扮……嘿”他冷笑道：“迟早要出漏子，若是在阵前被人识穿，对宋军士气的杀伤远比他们早早知晓淮安的死讯厉害十倍，索性就由了那白朴去了，哼，这个‘双绝秀才’，自以为聪明，其实是自掘坟墓，愚不可及。”说罢，甚是得意，哈哈大笑。		
    萧冷对这些阴谋诡计甚是不齿，冷哼了一声，端木长歌止住笑声，捋须道：“如今双方交兵，正在紧要关头，白朴一死，这城中再无人是你对手，你尽可放手施为，那个假货不足挂齿，王立、李汉生、吕德、林梦石几个人却万万不能放过，只要这几员大将一死，合州城形同虚设。”他说惯了汉语，这几句也用汉语说出，文靖听得浑身发抖，几乎从树上栽了下来，“若是如此……若是如此……爹爹不是白白死了，这满城百姓岂不是……”他心如乱麻，太阳穴突突直跳。		
    端木眼角微斜，看到白朴满身是血的尸体，忖道，饶是你武功高我十倍，终究敌不过我一个忍字。想到大宋门户一开，蒙古大军便可沿江东下，揽尽江南繁华，哈，老夫便是数一数二的大功臣。想到得意处，不由瞅着白朴的尸体，嘿嘿直笑。忽而，一点晶芒在他眼眸里划过，端木长歌眼神发亮，又惊又喜：“这令符怎么在他身上？若有此物在手，萧冷杀尽大将，我趁乱用之，合州城当不战而下。”		
    他跃上前，一脚翻转白朴的身躯，“你干什么？”萧冷与白朴虽是对头，但他嗜武成痴，三度交锋，对白朴的武功颇为认可，有几分惺惺相惜，何况这次得端木襄助，赢得窝囊，见他糟蹋白朴的尸体，忍不住喝了一声。		
    端木长歌笑道：“我看他死透没有？”说着弯腰，去摘白朴腰间那枚九龙玉令。		
    “他挨了你一刀，又被我内力震碎内脏，哪有生理……咦……”萧冷神色大变，只见端木长歌脸上神色又似惊恐、又似愤怒，十二分的古怪，双眼死死盯着胸前一支浸透鲜血的手臂。那只手从他心口插入，后背贯出。		
    喉中格格响过，端木长歌身子一软，颓然扑到在白朴身上。		
    白朴全力护住心脉，只等这垂死一击，出手之后，全身顿时松弛，幽幽吐了口气，闭目气绝。		
    萧冷见他如此顽强，心中叹息，一时说不出话来，挥刀割断玉翎臂上的牛皮索。玉翎跃起，揉了揉手腕，讪讪地道：“师兄		
    ，我……”但要向他认个错字，又万万开不了口。“以后别任性就是了。”萧冷苦笑一下，从怀中取出羊脂玉瓶，服下两粒“血玉还阳丹”，将玉瓶扔给玉翎道：“你也吃些，我办事去了，很快回来，你在这里等我。”		
    “办什么事？”		
    “杀人！”萧冷话音未落，人已经在寺门之外。		
    玉翎拿着玉瓶发了阵呆，忽听身后响动，回头一瞧，只见一个青衣人伫立在白朴身前，神色迷惑。		
    “啊！”玉翎喜上心头，冲上前就是一拳，叫道：“你这个假货，居然骗我。”文靖步子微错，让过她的拳头，冷声道：“不要烦我。”		
    玉翎见他神色冷漠，不禁一愣，道：“你生气什么？”		
    “我……”文靖看了她一眼，硬着心肠掉过头去：“我……我不想再见你。”		
    玉翎如遭雷击，呆了一呆，伸手去探他额头，柔声道：“你病了么？”		
    文靖不敢看她，别着头后退两步，只听她道：“呆子，我喜欢的是你的人，不管你是不是什么淮安王，我都喜欢你。”玉翎会错了意。		
    “可……可你是蒙古人！”文靖恨声道：“昨晚，我爹爹死在你们蒙古人手里，我……我不能喜欢你了。”他最后一句，说得万分艰难。		
    玉翎愣了一下，道：“我是我，他们是他们……”		
    “你肯丢下你师兄么？”文靖冷笑：“你肯丢下你师父么？”玉翎闻言，不禁呆了，“我……我不知道。”她喃喃道。		
    “你肯丢下你师兄、肯丢下你师父么？”文靖踏上一步，狠狠逼视她。		
    玉翎见他这么凶恶的神情，心中委屈万分，全无主意，蓦地一顿脚，叫道：“我丢不丢得下不用你管，你再用凶样逼我，我……我要揍你了。”		
    “好，好。”文靖脸色铁青，退后三步，颤声道：“我不过是乡下的穷小子，你是大人物的师妹、徒弟，我哪里敢逼你，这话就当我没说过，你……也当从来没认识我……”他眼圈一红，掉过头，从白朴腰间取下九龙玉令，在手中握得温热，两点清澈的水珠滴在白朴血迹斑斑的衣衫上。		
    “死呆子，你……你不讲理。”玉翎再也忍不住，泪水似断了线的珠子，扑簌簌落了下来。文靖昂首望天，也不看她，大步流星，向寺外走去，“死呆子。”玉翎急了，想逮他回来，但又觉得有些不妥，叫道：“你去哪里？”		
    文靖默不作声，只是走路，忽地眼前人影一晃，玉翎拦在前面，噙着泪望着他，“你……”她刚刚吐出一个字，文靖身形如风，与她擦肩而过。		
    “你好狠心。”身后传来玉翎哀婉欲绝的哭声，文靖听得心碎，只想回过头去，大哭一场，但想到父亲惨死的情形，心肠复又刚硬。		
    跨出了藏龙寺的大门，他直奔城东太守府，只听到里面大呼小叫，一个士兵跌跌撞撞冲了出来，哭叫道：“来人啦！杀人啦！”		
    “来晚了？”文靖心一沉，跃上墙头，只见远处一道黑影，闪电般向经略府掠了过去。他知道李汉生凶多吉少，但也不及细查，飞身跟上，身后士兵呼叫连天，几支箭从后射来，敢情他也被当作刺客一伙。文靖足下不停，反手或勾或带，神意所至，响声不绝，羽箭失了准头，从他身边掠过，钉在屋脊之上，把房下的军士看得目瞪口呆。		
    如此心急火燎，一路追去，还没到经略府，刺鼻的血腥气扑鼻而来，越过墙头，只见遍地尸首。“这厮好生张狂。”文靖心惊：“竟然明刀明枪，直截了当杀进去了。”他徇着尸首，快步追去，隐隐听得兵刃撞击之声。一声嘶哑的惨叫传来，文靖知道又有人殒命海若刀下，不及绕门而入，跃上房顶，看到经略府内厅前，横七竖八，倒着十来具侍卫尸体，林梦石与吕德不在，王立身着重铠，胸前一道明晃晃的刀痕，贯穿铁铠，直透里面的软甲，虽没伤着肌肤，却被这一刀之力震飞，撞在墙边，口中满是鲜血，沿着墙根艰难挪动，试图逃逸。		
    场上仅有四名川中豪杰与萧冷纠缠，这些人平日作为王立的护卫，只在文靖游目四顾的功夫，四人中又倒了三人，独剩刘劲草苦苦支撑。萧冷已经杀得性起，刀光闪闪，若漫天霜雪，与刘劲草一合即分，刘劲草踉跄后退，血染衣襟，一条胳膊握着松纹古剑，在半空中打了个旋儿，落在一丈开外。他脸色惨白，见萧冷一步跨上，刀光满目，不禁把眼一闭：“罢了！”		
    萧冷正要斩尽杀绝，身后风声急起，似有暗器飞来，当下弃了刘劲草，错步矮身，刀势一偏，向后划出，身后青瓦乱飞，细细的尘沙蒙蒙散开。沙雾中，一道青影若有若无，急闪而至，蓦地一顿，好似来得太急，站立不住，意态惊惶，双手乱挥，疾风骤雨般，锲入萧冷的刀影之中，正是“人心惶惶”。		
    这招以拙生巧，乱中取胜，萧冷直觉掌力此起彼伏，重重叠叠，好像铺天盖地般涌至，一时竟然摸不透他的底细。不得不施展身法闪避，海若刀连挽了六个光环，环环相扣，护住全身，饶是如此，仍然被一道掌风扫在腰间，“笑腰穴”酥麻一片。		
    他晃了晃，倒退数步，看着文靖，又惊又怒，引了个刀诀，喝道：“是你么？来得好！”海若刀如蜂翅般嗡嗡鼓动，修罗灭世刀“焚灭天地”使了出来，无边的刀影好像死神的火焰，漫卷虚空，所到之处，天地俱失。		
    文靖心中却是前所未有的宁静，再无半分迷惑，神意随着辽阔的大地延伸，向无穷的苍穹弥漫，天地间一切微妙变化，尽在掌握之中，当海若刀卷到之时，他终于遁入“镜心识”的玄妙境界，足下如踏天际浮云，双臂如挽千缕柔丝，指尖在空中划出咝咝异啸，轻飘飘捺入好似没有穷尽的刀影，萧冷只觉海若刀每出一刀，便似乎沉了一分，一招未绝，海若刀竟欲脱手而出，不由心头一震：“好小子，用步法泄我锐气，用掌风带动刀势，实在不可小觑。”		
    他是遇强越强的性子，被文靖的武功激起胸中傲气，厉声长啸，刀法忽变，“焚灭天地”变成了“气断须弥”，这是一刀，也只得一刀，明白快捷，看似无甚奇处，但使刀者毕生功力，尽在着一刀之中，人刀合一，如以修罗神威力，剖断茫茫须弥山。		
    这招几乎是无法可当的招式，威力强弱，全在使刀者的功力，此时萧冷使出，刀锋远在五尺之外，文靖便觉锐利的刀气几欲撕裂衣襟，急退丈余，所受刀气反而更盛，逼得全身汗毛倒竖，几乎难以呼吸，只滞得一滞，那刀锋如电光石火，逼入一尺之内，转瞬间，便要将他剖成两半。		
    蓝莹莹光华乱闪，一柄短刀，从旁掠至，“铮”得大响，萧冷的刀势倏地一顿，来人也当不住他的无俦劲力，短刀脱手而出，掌上皮破血流。但只是这一顿，“修罗灭世刀”第一杀招已经破了。诚然，这一招厉害无比，但好比竭泽而渔，不与敌人余地，也不予自己余地，使刀者气力尽皆凝在刀上，全身上下，便好似去了壳的鸡蛋，若遇上高明如公羊羽者，一招不能制敌，必然为其批亢捣虚，死无葬身之地。萧千绝当年以这招杀敌无算，但传授萧冷之时，却说：“这招入了魔道，不可轻使。”		
    文靖以神遇敌，只在海若刀一顿之时，自然而然应势反击。他脚下本已圆转如意，将“三三步”使到极妙处，此时身影只是一晃，贴着萧冷的刀锋，闪电般急进，双掌一并，正是“三才掌”第三招“三才归元”，虽然明明白白，毫无花巧，便好似一张拉至极限的强弓，射出了最锋利的羽箭，“天时”、“地利”、“人和”，三才之气，尽皆化入归元一击，生生印在了萧冷的胸口上。		
    这一掌打得萧冷跌跌撞撞，退出一丈来远，以刀支地，脸上挂着惊骇欲绝，难以置信的神色，定定看着前方那柄蓝汪汪的断刃；文靖也凝如石像，望着不远处；而二人目光所及，玉翎正痴痴呆呆，望着天上。刹时间，三人一动不动，定在当场，任凭瑟瑟冷风，拂起衣襟，鲜血顺着萧冷的口角流下，浸湿了胸前的黑袍。		
    “为什么？”萧冷将涌到口中的鲜血生生吞了下去，望着玉翎，哑声道：“为什么？”		
    玉翎满面通红，被他的目光逼得退了一步，也不说话，向文靖脉脉看去，眼中满是婉转情意。萧冷就算是瞎子，也看出这眼中的涵义。		
    他呆了半晌，又是伤心，又是忿怒，不由得嘶声长笑，牵动胸口伤势，鲜血涌出口外，但他此时心中伤痛，比身上伤痛厉害十倍，万念俱灰，摇摇欲倒。		
    “你喜欢他？”他望着玉翎，惨笑道：“你喜欢他么？”		
    玉翎到了这个地步，也不再忸怩，咬咬牙，点了点头，眼圈却也红了，柔声道：“师兄，我伤了你，心里一万个过不去。可是，你杀别的人，我无所谓，你杀他，我……我万万不许。就算师父将我千刀万剐也好，我……我也不能看着你杀他……”说到这儿，想到自己如此为他，这个冤家却对自己那般狠心，不禁万分委屈，两行泪水无声落下。		
    萧冷心智已乱，玉翎说什么，他全没听到耳里，胸中醋意如火如荼，越积越厚，刹那间，化作一腔怨毒，只觉天下人人可杀。他狠狠瞪着文靖，双眼中喷出火来。玉翎看他神情凶狠地古怪，叫声“不好！”，话音未落，萧冷向文靖冲去，文靖一步闪开，挥掌横扫，萧冷微闪，还了一刀，二人刀来掌去，又斗在一处，萧冷旧伤未愈，又挨了记“三才归元”，更添新创，不过十招，只觉五脏如焚，刀法一缓，文靖趁隙而上，一掌按在他背上，萧冷打了个踉跄，跌出五尺来远，他挥刀支地，口中鲜血长流，知道已不是文靖的对手，不禁嘶声厉笑。玉翎见他如此情形，心中大恸，哭道：“师兄，不要打了，我们走吧！”		
    “谁是你师兄了！”萧冷双目血红，似噬人的饿狼，向她逼进两步，文靖拦在玉翎身前。远处传来兵马喧闹之声，玉翎泪如雨下，跪倒在地，道：“师兄，玉翎求你了！”泪水滑落在青石板上，浸出点点深色痕迹。		
    萧冷看着地上的泪痕，倏地清醒了些，心中隐隐有了悔意：“我为何如此对她？就算她有千般的不是，我也不该这样对她的。”怜爱之心一起，杀机顿去，惨笑一声，用刀一撑，腾身而起，向屋顶落去，“不可让他走了。”文靖身后传来刘劲草虚弱的声音，微微一惊，顿足欲追，玉翎闪身拦上。“让开！”文靖喝道。		
    “你……”玉翎眸子里闪着泪光：“你从我身上踏过去吧。”文靖看看满地尸首，微微咬牙，一掌打去。哪知玉翎浑身木然，不遮不挡，文靖的手掌落到她胸前三寸处，心中一痛，终于无力垂下，此时士兵冲进内宅，将二人团团围在阵心。		
    “不得无礼！”林梦石越众而出，扫视四周惨象，眉头紧锁，向文靖单膝拜倒：“末将救驾来迟！请千岁降罪。”文靖默然不语。玉翎望了他一眼，转身向外走去，“哗啦”，众军士刀枪一横，拦住去路。		
    “让……”文靖背负双手，仰天叹道：“让她去吧！”刀枪收回，让出一条路来，玉翎身子轻颤，缓缓迈开步子，沿着刀枪的长廊，向外走去。		
    “经略使被这一刀伤了内腑！”刘劲草忍着剧痛，为王立把脉，但见王立面如淡金，双目紧闭，早已昏厥多时了。		
    林梦石脸色再变，欲言又止。“林统制有什么话，只管说罢！”文靖一双眸子闪闪发亮，凝在他的身上。		
    鼍鼓的巨响夹杂着潮水般的叫喊隐隐传来。林梦石不由微微一窒，“蒙古大军水陆并进。”他俯首应道：“再次攻城了！”		
    文靖嘴角掠过一丝不易察觉的苦笑。“你先去，我随后就来。”他声音平静的让林梦石生出一丝寒意，低着头退了出去。		
    文靖放开紧握的拳头，拂去身上的尘埃，刹那间，一股热血涌上心头，全身为之沸腾。		
    穿上镀金的锁子甲，文靖绣着紫蟒的披风在微飏中轻轻扬起，月婵从另一名丫鬟手中接过沉甸甸的白玉冠，套上他乌黑的发髻。文靖看着铜镜中的玉冠缓缓落下，仿佛其中盛着合州城的万千生灵。		
    “千岁！”月婵柔柔地唤醒他道：“成了！”		
    文靖轻轻闭上了眼睛，然后睁开，眼中闪着明净的光芒。脸上透出月婵从没见过的坚毅。		
    大炮飞矢在空中交错，弓弦纷乱的脆响，振荡着每个人的耳鼓。		
    城下的蒙古大军像秋天里收割的麦子，割倒了一片，还有一片，又似漫天飞舞的蝗虫，烧死一群，还有一群，更如大海的波涛，无休无止，拍打着合州的坚城。		
    “千岁。”林梦石肩上插着一支折断的羽箭，鲜血殷红了半边铁甲。“蒙古大军今日气势迥异平日，简直有进无退，像一群疯子！”他咬着牙说。		
    文靖默然不语，凝视血肉模糊的战场上，突然，蒙古大军发声喊，数十名蒙军趁着一个缺口未曾合拢，登上了城楼，刀枪横扫，分外骁勇，阻拦宋军，无不披靡。林梦石大惊失色，正要指挥围堵，文靖已如一只大鸟，翩然赶至，一扬手，便抓住一人背心，将他扔了下去，另一名蒙古兵挥枪扫来，他侧身让过，一把抓住枪柄，借着对方的力道，将那人当空抡起，扫翻六名敌人，随即右手一反，寒森森的剑光带着血雨掠空而过，一名百夫长张口结舌的脑袋飞下城楼。要知三三步展动，四十五步之内，便是他梁文靖的天下，蒙古大军只见一道人影，在城头鬼魅般隐现，自己人纷纷落下，不禁齐齐惊喝，声若雷鸣。		
    伯颜看在眼里，促马上前，箭发连珠，一连十箭，射向文靖。文靖心中皎皎如镜，看也不看，以神御敌，前后左右，闪电般移动六步，让过六箭，其他四箭，被他长剑挑拨，顺势飞起，在城楼的檩子上钉成一排。伯颜十箭无一凑功，心中惊诧，一时停马无语。宋军这些天吃够了“神箭将军”的苦头，见此情形，不由得齐声欢呼，士气大振，蒙古人则气势一颓，攻势锐减，缺口顿时堵上。		
    文靖洒去剑上浓浓血水，分开士卒，临风举剑，以丹田之气吐出话来：“今日一战，城在人在，与城偕亡。”城下城上，尽皆听得清楚。		
    宋军见他威势，无不折服，闻言不禁齐声呼应：“人在城在，与城偕亡。”飓风般的声浪远远传出，在巴山蜀水间呼啸回旋，久久不绝。		
    白毛大纛缓缓向前，蒙哥仰望城头，“那是何人？”他问。		
    “那人便是淮安王了！”一名汉人书记恭声应道。		
    “嘿！”蒙哥道：“是他么？这黄口孺子倒有点本事，传朕旨意，城破之后，务必生擒此人，朕要亲手砍下他的脑袋！”他一振臂，沉喝：“擂鼓！”		
    鼓声更急，血雨排空。		
    巨大的战船在江面轰然撞击，六艘宋朝大船被蒙古楼船顺水而下，拦腰一截，破了个窟窿，江水灌入，宋朝水军纷纷跳船逃命，蒙军箭如雨下，江水被染红一片。		
    “千岁！”传令兵上气不接下气，说：“蒙古水军势猛，吕统制抵挡不住了。”		
    文靖遥望江面，片刻道：“不用抵挡，让他来！”传令兵一呆，飞奔出城，跨上小船。吕德遥望远处宋军溃乱的阵形		
    ，心如火烧，忽见轻舟破浪而来，顾不得身份，一把将传令兵揪上战舰，急声道：“怎么说？千岁怎么说？”		
    “不用抵挡，让他来！”传令兵神情迷惑。		
    呆了一会儿，吕德恍然有悟，颔首道：“告诉千岁，我明白了。”		
    在蒙古水师的冲击下，宋水师溃不成军，史天泽率军截杀乱军，刘整则顺江而下，逐渐接近合州水门，架起炮弩，轰击水门。刺耳的呼啸声响起，城头蓄势待发的破山弩忽然发动，矢石激射而至，一连六发，蒙古战舰中者瓦解，方寸大乱。吕德率残余精锐从乱军中突出，与城头炮弩遥相呼应，三百艘战船在蒙古阵中纵横往来，似入无人之境，史天泽只好放过宋军残部，拼死援救，双方大战两个时辰，吕德方才退却。是役蒙古水军损失惨重，战船折了六成，十艘楼船全被击沉，刘整也被一支劲弩贯穿大腿，被迫退回上游。		
    蒙哥大怒，将史天泽骂了一通，略一思量，决意集中陆上兵马，猛攻北门，文靖见状，断然下令，两千马军突出南门，迂回到蒙古大军侧面，以强弓硬弩，杀了蒙古人一个措手不及，蒙哥万没料到宋军还敢攻击，急令五千阿速军迎敌。阿速军是蒙哥从南俄草原上带来的骑兵，来去如风，十二分的精锐剽悍，但宋军只是奉命骚扰，占了便宜，立时绕城退走，阿速军跟着穷追，追至东门之下，城上早已布好矢石强弓，刹那间，火炮火箭，滚木巨石一起落下，只听得人喊马嘶，那些金发碧眼的铁甲骑兵纷纷落马，死伤惨重，宋马军反身以弓弩呼应，阿速军狼狈万状，火速溃退，一点人数，竟然折了三成，蒙古大军气为之夺。		
    蒙哥暴跳如雷，变了阵法，着两个万人队防守两翼，自己亲自挥动白毛大纛，督促八个万人队，轮流进攻北门。一时间，蒙古大军如滚滚巨流，向南奔涌，一波未平，一波又起，轮番攻打，北门宋军死伤狼藉，麻石的城墙仿佛变成了一座巨大砧板，双方的大军在上面来回辗转，留下一堆堆破碎的躯体。		
    “千岁，滚木擂石所剩不多了。”一名将领低声说。		
    “暂且停住！”文靖拭去额上和着血污的汗水，沉声道：“林统制，吕统制！”		
    林梦石、吕德上前应命，文靖峻声道：“鞑子大军人多势众，士气太盛，必须再泄泄他们的气势，你们速速与我选出八百精锐，四百弓弩手，四百刀斧手，伏于城头，布成口袋，然后，在我令旗所指，留出一个缺口，让鞑子攻入，口袋就布在缺口之后……”他目光炯炯，直视二人：“你们指挥得来么？”		
    如此战法，吕德、林梦石闻所未闻，道：“万一……”		
    “如今成败只在一线。”文靖打断他们道：“鞑子皇帝已经孤注一掷，和我豪赌，与其被他的车轮战法拖垮，不如试试我的法子，既然是赌博，哪有万无一失的道理。”他顿了顿，又问：“你们，指挥得过来么？”		
    二人被他这句话激发了生平傲气，齐声应道：“那是当然！”		
    “好！”文靖举起令旗，沉声道：“看我号令！”他缓缓闭上了眼睛，心中空灵一片，刹那间，蒙古大军仿佛萧冷的刀锋，虽然千奇百幻，但他已经捕捉到那一点流转不定的锋芒		
    没有了矢石的威胁，蒙古大军，开始蚁附攻城。“便要破了！”蒙哥眼里闪闪发亮。		
    文靖令旗展动，城上露出一百来尺的大口子，蒙军的最凌利的“锋刃”登上了城头，身后的蒙古的大军发出震动天地的欢呼，但这些最英勇的战士还没来得及冲杀，只看到对面箭镞闪亮，一时乱箭如雨，刀光如雪，死尸和头颅纷纷落下，砸在下面战士身上。缺口重新封上。		
    不到半个时辰，蒙古人又冲开一个二百尺的大口子，士兵们争先恐后，向那个缺口涌去，“恭喜皇上，攻破合州！”群臣跪倒，三呼“万岁！”蒙哥正要大笑，突见登城士卒雨点似的落下，要么被射成刺猬，要么变成无头尸，不由转喜为怒：“怎么回事？”话音刚落，缺口再次封上。		
    如此反复六次，蒙古大军损失惨重，文靖令旗所向，诱杀的全是蒙古将士中最骁勇者，蒙古士气大挫，不少人到了城下，竟然不敢登城。文靖乘机命令打下滚木擂石，蒙古大军顿时出现退却之势，八个万人队前推后涌，乱作一团。		
    屡屡功败垂成，蒙哥怒火燃到极点，一夹马腹，那“逐日”神驹甚是灵通，领会主人心意，骤然飞驰而出，一干侍臣，哪里阻拦得及？蒙哥赶到城下，挥鞭抽打士卒，所过之处，后退士卒无不掉头，迎着矢石，冒死向前。		
    文靖见蒙古大军士气蓦然转盛，心头诧异，凝神细看，只见一名衣铠华丽的蒙古将军纵马扬鞭，一路驰来，端地神威赫赫。他前方的蒙古大军发出惊天动地的大喊，风吹长草般分开。伯颜也在远处看到，大惊失色，挥起斩马刀，强行冲开前方士卒，冲向蒙哥。		
    破山弩的机括发出刺耳的闷响，文靖令旗一挥，矢石带着激烈的劲风向蒙哥来处射到。蒙哥心头剧震，欲纵马闪开，但破山弩一发二十，又密又急，一枚百斤飞石迎面打倒，他避无可避，只得将缰绳一提，“逐日”神驹人立而起，被巨石打在胸前，当场毙命，蒙哥也为那绝大冲力带得飞出五丈，一个筋斗，倒栽而下，势犹未绝，又滚出五尺，方才停住。		
    伯颜堪堪赶到，心胆欲裂，勾住马镫，俯身将蒙哥抱起，向本阵飞奔。文靖见状，命破山弩打出第二发，一颗巨石直奔伯颜，伯颜斩马刀回手一磕，火星四溅，大刀脱手飞出，伯颜虎口爆裂，跌落马下。他着地一滚，抱着蒙哥发足狂奔，其速犹胜奔马，待破山弩第三发绞起，他已经在射程之外了。		
    城下的鸣金声响彻合州的上空，蒙古大军潮水般退去，文靖上前一步，凝视着消失在远处的白毛大纛，突地感到前所未有的疲倦，他幽幽叹了口气，长剑柱地，面向着金红色的苍穹，缓缓跪下，落日的余辉洗过他斑驳的铠甲，与斑斑血迹融为一体，剑脊上的血水缓缓滑落，渗入石缝之中，消失无影……“结束了！”他心想：“爹爹！”		
    蒙古金帐内外，大将、谋臣、妃子，密密麻麻跪了一地。蒙哥躺在毛毡上，头边坐着他最美丽的色目妃子。一名蒙古大夫端着和了羊乳的药膏，在他身上，细细涂抹，刚刚涂上，又被鲜血冲开。忽而阴风惨惨，从帐外呼啸而入，灯火忽明忽暗，缥缈不定，蒙哥微微一震，忽地两眼睁开，那大夫吓了一跳，失手将药打翻在地，乳白色的膏药涂得一地。		
    蒙哥只觉周身无力，眼中朦朦胧胧，满是憧憧人影，张口欲呼，却无法出声，他隐隐约约看到乃蛮旧地无尽的草原，如云的牛羊，斡难河哗哗啦啦，蜿蜒流淌；看到俄罗斯原野上血一样的落日，战士向着西方的天空唱起雄壮的牧歌；看到中原大地上起伏的山峦；看到西征的大道上色目人堆积如山的头颅……到了得意处，他从扭伤的脖子里，发出“咝咝”的笑声。刹那间，眼中景色又是一变，白骨的大山、血红的河流、合州城下无尽的尸体，他吃了一惊，头中一阵剧痛，仿佛看到一块石头从天而降，越来越大，如同泰山一样压向自己的头颅，蒙哥浑身剧烈的颤抖，喉间发出凄厉的鸣声。		
    众人听得毛骨悚然，一名妃子壮着胆子，探他鼻息，脸色一变，晕了过去，大夫一惊，伸手摸到蒙哥的苍白的手，只觉触手冰冷，不禁心神剧震。		
    帐外寒风更急，帐内的灯火，挣扎数下，终于熄灭。		
    文靖饮完杯中的烈酒，看着重伤未愈的王立在下人们的搀扶下离去，又想起今日战事，不禁生出幌若隔世之感。忽听吕德拍桌歌道：“怒发冲冠凭栏处，潇潇雨歇，抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。”		
    诸将和道：“三十功名尘与土，八千里路云和月，莫等闲，白了少年头，空悲切。”		
    “靖康耻，犹未雪，臣子恨，何时灭。”林梦石接阙长歌，声若金石，慷慨激昂：“驾长车，踏破贺兰山缺。”		
    “壮志饥餐胡虏肉。”诸将和道：“笑谈渴饮匈奴血。”气势豪壮，欲吞山河。		
    堂上一静，众人皆望向文靖，“待从头、收拾旧山河，朝天阙。”这一句当然是由他来唱的。“朝天阙么？”文靖微微苦笑，也不作声，将杯中酒一饮而尽。		
    “千岁。”吕德举杯道：“此次返回临安，若有什么用的着吕某的地方，打声招呼，吕某肝脑涂地，在所不辞。”		
    文靖还没说话，林梦石已经叫了起来，“哪里话，还叫什么千岁，淮安王用兵若神，天纵英明，一个抵得上十个藩王、十个千岁。”		
    “不错！”大将们纷纷附和道：“如今外患已除，只要万岁一声号令，臣等便东下临安，夺下那个龙庭……”大厅中喧哗一片，众人不饮自醉，踌躇满志了。		
    子夜十分，酒酣席散。文靖乘着暖轿，返回竹香园，忽听到远处传来隐约的喧哗声，越来越是清晰，渐渐化作呼天唤地的号哭，或泣丈夫，或悲儿孙，或哭父亲……刹那间，巨大的悲怆像潮水般涌上他的心头，文靖再也忍耐不住，失声痛哭，泪如雨下。		
    夜色如墨，一匹跛马淡淡的背影若隐若现，凄厉的嘶鸣回荡在夜空，玉翎坐在合州城的城楼顶上，斜风裹着细雨扫过她的面颊，“师兄伤的那么重，去了哪里呢？”她感到脸上挂着冷湿的液体，不知道是泪，还是雨：“我伤了师兄，师父不会要我了，我是蒙古人，那个冤家也嫌弃我，天下之大，我向何处去？我向何处去？”正在迷茫，忽听远处传来辚辚的车马声，那是蒙古大军撤退的声音。蒙古的歌手，弹着呜咽的马头琴，唱起哀恸的挽曲：		
    “大草原的鹰，你从太阳升起的地方飞起，你的双翅遮蔽了天空，你的阴影笼罩大地，豺狼在拜伏，黄羊在颤栗。河水哦，你为何濡湿他的羽毛；高山哦，你为何阻挡他的去势；闪电哦，你为何劈断他黄金的双翅；悲伤哦悲伤，大海在咆哮，淹没了草原，阴山崩塌了，变成了平地，伟大的长生天啊，你为何召回你骄傲的儿子……”		
    歌声的余韵在伯颜耳边缭绕，他坐在马上，凝视远处合州城黯淡的灯火，一动不动。		
    “伯颜将军！”阿术忽忽而来，停在伯颜身后，一双眸子在黑夜里闪闪发亮。		
    “阿术！”伯颜掉过头，一字一顿：“我们还会回来的。”		
    “是的。”阿术眼中发出凌厉的光芒：“我们还会回来！”		
    伯颜仰天长啸，啸声远远传出，三军皆惊。他勒转马匹，与阿术一道，迎着如晦的风雨，投入无边的黑暗。		
    又是一个清晨，红日高高升起，桌上丰盛早膳已经冰凉，月婵轻声咕哝：“这个千岁，又睡懒觉呢！”她实在忍不住，在紫檀木的卧室门上推出一条门缝，偷偷窥去，不禁呆住，只见室内空空，并无一个人影，床上被子叠得整齐，上面放着晶莹通透的九龙玉令，雕花窗向外开着，窗外鸟声啾啾、竹影婆娑，碎金也似的阳光，洒在青石的地板上。		
    大江东去，逝水滔滔，翻腾激荡，永无休歇，江边山峦，巍巍矗立，叠青泻翠，偶尔吐出一点红叶，分外醒目。		
    文靖一身青衣，行走江畔，望着千古江山，只觉前程如梦，不由纵情歌道：		
    “江行几千里，海月十五圆。始经瞿塘峡，遂步巫山巅，巫山高不穷，巴国尽所历。日边攀垂罗，霞外倚穹石……”		
    一路落拓放歌，不消片刻，便到了江边码头，只见风帆处处，桅杆林立，缕缕炊烟，从船头升起。		
    近处船家见文靖行旅装扮，一位老者迎上前来，陪笑道：“客官要坐船么？”		
    “去哪里？”文靖只觉前程如谜，不由心生迷惑：“去哪里呢？”		
    老者会错了意，道：“我们这船仅到夔州，客官若还要东下，就先乘小老儿的船，再到夔州换船。”		
    “这是为何？”		
    老者道：“三峡滩险水急，没有弄潮翻江的能耐，万万不敢涉险，小老儿寻常水流滩涂还能应付，若要入峡，还没这个本事。”		
    “不知到夔州要多少银两？”文靖笑道。		
    “不知道客官是包船，还是与人同乘？”老者问。		
    “此话怎讲？”		
    “包船就是只有客官一人，需五两银子，同乘则是数人同乘，当然船费得视人数多少而定。”		
    文靖怕合州城来人，只想早点离开，从怀中取出两块碎银，递给老者，道：“还是包船吧！”		
    “我出十两银子！”身后传来一个女子清脆的声音：“这船我包了！”		
    文靖闻声一震，定在当场。		
    老者笑道：“小老儿做生意，讲求信誉，所谓先来后到，这位客官已经包了……”		
    “二十两。”那人气鼓鼓地说，老者一愣，“怎么，还不成，四十两！”女子继续道。老者额上渗出汗来。		
    “玉翎！”文靖缓缓转过身来，苦笑道：“你何必如此和我作对？”		
    “玉翎是你叫得么？”玉翎一身月白衣衫，背着一个丝绸包袱，俏生生立在江边，闻言柳眉一挑，喝得文靖一窒：“我……”		
    “你什么你，你说什么我都不听。”玉翎冷哼一声，向船上走去，文靖大急，“你先别走。”说着伸手拉她，玉翎一反手，打在他腕上，这一下用上了“如意幻魔手”的功夫，文靖手腕剧痛如裂，顿时缩了回去，身子一晃，挡在玉翎前面：“你听我说！”玉翎出手如电，一掌拍到，掌风四溢，不容文靖不让。但玉翎刚要抬足，又见这小子拦在前面，不禁喝道：“你找死么？”		
    “我……”文靖心里有愧，不知道如何说起，玉翎一顿脚，双手一分，向他拂来，文靖借步法闪开，玉翎一收手，他又拦在前面。“赖皮鬼！”玉翎恼了，拳脚纷飞，文靖只好闪避，二人在江边倏进倏退，动起手来，文靖一味闪避格挡，落尽下风，十招不到，只听裂帛之声，一片衣袖被玉翎撕了下来，小臂上露出一圈醒目的牙印。玉翎看在眼里，蓦地想到石牢里那些如水温柔，刹那间似遭雷击，僵在当场。		
    文靖见她神不守舍，泫然欲泣，不知何事，心中慌乱，急步上前，道：“你……你别哭，我不躲了，你要打我，尽管打就是，只要你不哭，打死我也好。”他挺直胸脯，闭上眼睛，摆出“随你打”的姿势。		
    “你……你这个呆子。”玉翎泪花直转，突然放声大哭起来，边哭边道：“师兄受了那么重的伤，师父不会要我了，不会要我了……”		
    她哭得凄切，文靖也看得想哭，脱口道：“我……我要你啊！”		
    玉翎泪眼朦胧，抬起头来。“谁希罕你要，你击毙大汗，已经名动天下，正好回临安享福，哪里美女如云，我又算得了什么？”		
    文靖摇头道：“就算有万千美女，倾国富贵，在我心中，也敌不过你一个的！”		
    “好呀。”玉翎瞅了他一眼：“你这呆子，居然也会油嘴滑舌地骗人了。”		
    “我句句出自真心。”文靖急得眼圈红红。		
    玉翎咬着嘴唇，忍住笑，道：“就算这样，我还是蒙古人，蒙古人杀了你爹爹，难道你不恨我么？”		
    文靖叹道：“以往我只知宋人死伤，但昨夜听百姓痛哭，突然发觉，合州城下，也死了无数蒙古人，他们何尝没有妻子儿女，没有父母兄弟，却落得血染异乡，尸骨难收，不知道有多少人为之哭断肝肠，“自古战者为凶器”，我一人的小恨与这天地间的大悲一比，又算得了什么？既然如此……”他说到这儿，两行泪水夺眶而出，叹道：“我还恨你作甚？”		
    玉翎也心中黯然，挽住文靖的胳膊，伸袖拭去他泪水，道：“好好，别哭啦。”语气万分温柔，只这一句话，二人胸中块垒尽消，偎在一起。默然良久，“你这地理鬼，怎么来这里的？”文靖含笑问道。		
    “不能来么？”玉翎撇撇嘴道：“我正在江边发楞，突然听到一个呆子在哼哼唧唧，唱什么无山有山……”		
    “是巫山！”文靖忍俊不禁，笑道。		
    “我偏要说是有山！”玉翎撒赖，她眨眨眼：“你刚才说得那句算不算数？”		
    “那句话？”文靖被她弄得摸不着头脑。		
    玉翎怒哼道：“反正我是个没爹、没娘、没师父的野孩儿，反正没人肯要的。”		
    文靖恍然大悟，不禁呵呵傻笑，玉翎被笑得面红耳赤，对他又捶又打，将一颗螓首，埋入他宽阔的怀里，只觉平生之乐，莫过如此。		
    远处传来悠扬的川江号子，唤醒了沉醉的恋人，文靖仰天长笑，携着玉翎的素手，向那江边的蓬船走去……		
    《昆仑》第一部《天骄铁血》终
	第一卷 天机卷 第一章 孤云出岫	
    熏风酥软，又是晚春。江畔桃花已透出衰意，怀着一川汉江阔水，平缓缓地流向南方。		
    “肠断江春欲尽头，杖藜徐步立芳洲。癫狂柳絮随风去，轻薄桃花逐水流。”这首《绝句漫兴》为杜甫困居蜀中时所作，专道人事兴废、去留难知之意。吟者乃是江边一名老儒，他两鬓早斑，面容愁苦，身后一片桃花落得雪霰也似，随波逐流而去了。		
    一名黑衣人在他身后已站了许久，听这诗句，瞅了瞅满树莹润润的花朵，蓦地焦躁起来：“这一林子鸟花！一个个裂着嘴，笑得好不厌人！”袖袍一甩，身旁桃树落花如雨，一只鸟儿惊得蹿上天，啾啾盘旋。		
    那老儒听到动静，回头一瞧，只见不远处蹲着个黑漆漆的物事，一对铜铃大眼泛着绿光。老儒的心狂跳不已，恐是老眼昏花，揉眼再看时，却不见半个影子。他呆了呆，蓦地发出一声长长的惨呼，扑跌转身，怎料身在江畔，一失足，扑通一声，扎进齐腰深的汉江水里。		
    桃林西去两百步，便是官道，道边一所茅店，虽然简陋，倒也轩敞，店前一名伙计正打呵欠，闻声睨着叫声起处，冷笑道：“这叶老头又发癫呢，就不叫人消停。”另一个伙计笑道：“该是念起他那婆娘了。老人们说得好：”百无一用是书生。‘读了一肚皮，却连自家的婆娘也看不紧！“众伙计忙了一晨，原本十分困倦，可一听这些风流事，俱都笑起来，有了精神。一人笑道：”说起来，叶老头纵然老丑，他那婆娘我却瞧过，俊得真不成话！现今跟人一跑，也不知被哪个有福的受用了。“一个伙计打趣道：”说起这等福分么，你灰孙子再修十世，那也是搬楼梯上天，没门啊没门。“那伙计被他当众一臊，脸涨通红，冷笑道：”不消说，咱俩是乌龟笑鳖爬，彼此又彼此……“话未说完，忽听屋内传来一声吆喝：”伙计，再上一坛酒！“那伙计一惊，将脏兮兮的抹布在肩头一搭，换过笑脸，道：”来哩来哩。“转身带起一阵风，荡过土黄泛黑的酒幌子，上写着”宜城老店“四个隶字。		
    店内满座，热闹非凡。一个虬髯汉子接过酒坛，笃地搁在桌上，满桌的碟儿碗儿哐啷乱跳。他摆好两只青花大碗，斟满酒水，笑道：“有道是，人的名儿，树的影儿！想那‘没风拳’肖放鹤、‘扛鼎神’冯岿什么角色，一见云大侠的帖子，都有说不出的恭谨，就连我韩铮一个递帖子的，也跟着沾了些儿贵气……”说着眉飞色舞，举起酒碗，一气饮尽。		
    桌对面那汉子精瘦矮小，拈着颌下燕须道：“本想淮安去后，世间再无英雄。云万程召集这个会，也算给这世道添了几分豪气！”韩铮又饮一碗，笑道：“罗老哥，常言道‘英雄辈出’。淮安固然英雄了得，但依我看，云大侠也称得英雄。且算算，咱们一人抵得十来个鞑子，这几千名豪杰聚在一处，还不给他来个直捣黄龙么？”说到兴起，再斟一碗，咕嘟嘟喝光了。他酒量甚豪，顷刻连干三碗，面色也不稍改。		
    那罗姓汉子若有心事，五指敲着瓷碗边，长叹道：“韩老弟年少血热，真令罗松羡慕。但我在合州时，也和鞑子干过几仗的。沙场用兵，不比单打独斗。依我看，鞑子兵委实厉害！”		
    韩铮正将碗中酒喝了大半，闻言重重一搁，大声道：“罗兄这话太长他人志气。鞑子也和咱大宋打了这么多年，又能怎地？还不是望着这花花世界，眼里瞪出只鸟来？”罗姓汉子眼皮一耷，伸手扯开衣襟，但见一道黑漆漆的刀疤从他心口拉到腰际，苦笑道：“在合州时，‘镇岳将军’宗浩，‘乱云枪’艾明，哪个不胜我罗松十倍？后来怎么着？宗兄死于乱箭，艾兄更惨，使了一辈子枪，却被乱枪搠死。罗某挨了这刀，躺了大半个月，拣得回这条命，实属侥幸了……”客栈中吵闹声略略一歇，数十双眼睛投过来，尽落在那道伤疤上。		
    罗松合上衣衫，将碗中烈酒一口喝尽，约摸是酒气上涌，两眼有些泛红。韩铮低了头喝酒，不再吭声。忽听门外伙计呼喝，抬眼瞧去，却见一对中年男女跨进门来。那男子颀长个儿，额宽眉长，星眼含笑，观之可亲。那妇人则肤若羊脂，眉眼如画，虽然布衣荆钗，也掩不住那天然风致。她手牵了一个垂髫童儿，脸蛋红白，一对乌黑大眼，在各人脸上骨碌碌乱转。		
    那美妇一瞥店内，皱眉道：“当家的，腌臢得紧！换地方吧！”那男子一点头道“好”.正想退出，那小童却撅嘴道：“不好，我脚都走软啦。”那男子瞪他一眼，小童缩头叫道：“妈！”美妇摸着他的头顶，笑道：“好啦好啦，都依你，咱们不走啦！”掉头瞧着伙计，寒声道：“你是木头人啊？还不给我腾张桌子？”		
    她说笑间忽然变了脸色，店伙计不觉一怔，但他南来北往的客人见得多了，心眼儿活泛，当即赔笑道：“姑奶奶抱个歉，店小人多，惟有寻桌椅补个座儿……”正说着，忽见美妇眼神不善，心头打鼓，声气渐自弱了。		
    男子伸手在美妇掌心一握，笑道：“有劳店家了！”那伙计喜得一迭声答应。美妇瞪了男子一眼，嗔道：“呆子，就跟面团一样，任人捏弄，别人说东，你就不会向西……”她嘴里不住唠叨，那男子敛眉而笑，却不吭声。		
    罗松自那男子进门，便盯着他打量，见他被妻子怨怪得辛苦，便扶桌起身，指着身边长凳，笑道：“尊驾若不嫌弃，且来这里坐坐。”那男子眸子里精光一闪，笑道：“兄台美意，区区也就叨扰了。”携了妻儿从容坐下。韩铮喝得有些多了，大剌剌端起酒碗，笑道：“不才韩铮，匪号‘翻江手’。”又指罗松道，“这位罗兄别号‘罗断石’，横练功夫少有，贤伉俪料来也是练家子，未知称呼如何？”		
    男子瞧了美妇一眼，神色有些尴尬，拱手道：“好汉客气了，区区贱号委实不足挂齿。”韩铮见他言辞闪烁，心中不悦：“这人行事畏缩，忒不爽快！”嘿笑两声，将一碗烈酒灌进喉咙。罗松瞧那男子，心生迷惑：“轮廓倒依稀相似，但我当年身份卑微，远远瞧过两次，也不分明。”		
    韩铮又尽两大碗酒，酒意上冲，歪眼瞅着那对夫妻道：“这样说来，兄台不是来参加‘群英盟’的啰？”男子摇头，不料那小童却插嘴道：“‘群英盟’有狗熊杂耍么？”他小嘴脆快，男子阻拦不及，面有恼色，小童一吐舌头，缩进美妇怀里。		
    韩铮初时不觉，一转念脸色陡变，一拍桌案，厉声道：“什么话？群英盟是大宋英豪聚会，谁道是狗熊杂耍了？三位今日若不说明白，怕是出不得这个门去。”边说边将一只脚踩在凳上。那男子一时也着了慌，忙道：“好汉息怒，小孩子胡说八道，当不得真。”韩铮见他言辞卑怯，脸色稍缓，心中却更加瞧他不起。		
    那美妇抚着小童脸蛋，笑道：“萧儿啊，大人说话，你小娃儿插什么嘴呀？”童儿小嘴一撅道：“妈你还好说？都怪你说有狗熊打架！”韩铮忍无可忍，陡然站直，厉叫道：“他妈的，小猢狲你再说一遍！谁是狗熊？”那男子慌了神，揪住小童，劈手便打。却不料那美妇抢先一把将儿子搂住，叱道：“小混蛋儿敢乱说，看我怎么打你！”伸出玉手，在小童脸上轻轻一拍，继而神色陡弛，“扑哧”一下笑出声来。那小童也咯咯直笑。		
    男子看他母子串通一气，甚觉无奈，只得起身，冲韩铮一揖道：“童言无忌，还请好汉见谅。”韩铮脸色兀自铁青，罗松摆手笑道：“罢了罢了，童言无忌，大风吹去！”		
    韩铮冷笑道：“罗兄哪里话？这小孩分明骂咱‘群英盟’是‘狗熊会’，岂有此理？子不教，父之过，哼，你这个爹的怎么当的？"他说着探过身子，食指顶着那男子的鼻子。男子容色狼狈，低头诺诺。		
    那美妇见丈夫受辱，柳眉一竖，正要说话，忽听一个粗哑嗓子嗄笑道：“他奶奶的熊，师兄你瞧，这世道真变了，怎就平白多出这么些浑人？分明是狗熊草包，却偏要自称英雄豪杰，今天抗这个，明天反那个？嘿嘿，这就叫做光屁股打老虎，又不要脸又不要命！”另一个声音阴阴笑道：“师弟说得极是。”		
    众人循声望去，但见角落处坐了两个道士，一个白面无须；另一个黑脸盘，大嘴巴，鹰嘴鼻子，发话正是此公。那白脸道人笑着应和，一双三角眼却在那美妇脸上打转。美妇心生不悦，轻轻一哼，转过脸去，。		
    韩铮一腔怒气正无处宣泄，闻言绕过桌子，厉声道：“黑牛鼻子，你再说一遍试试？”黑脸道士端起一碗酒，笑道：“老子倒忘了，狗熊听不懂人话。老子说一百遍一万遍，它也未必明白。”韩铮早已按捺不住，不待他说完，合身扑上，一拳直捣道士左胸。那黑脸道士端坐不动，肩头微沉，卸开来拳，右手酒碗兀自凑到口边，徐徐啜入。		
    韩铮心中暗凛，化拳为肘，撞他面门。黑脸道士左手拨开来肘，笑嘻嘻地道：“凭你这点三脚猫功夫，也守什么香阳臭阳？嘿嘿，道爷劝你还是滚回老家去，守好你媳妇儿那张床罢，哈哈，省得被他人睡了，可不大好看……”谈笑间，左手轻描淡写，化解韩铮攻势。		
    他修道之人说话如此阴损，韩铮怒火越炽，连出狠招，均被那道士只手化去，一时惊愧交迸，发声大喝，脚出连环。那黑脸道士到底吃了坐着的亏，遮拦不及，“喀嚓”一声，一条凳脚已被踢断。韩铮旋身叫道：“给爷爷起来！”伸腿横扫，三根凳脚尽数折断。众人本当黑脸道士势必起身，不料他稳坐如山，掌中半碗烧酒平明如镜，一圈涟漪也无。一时均觉诧异，俯身看时，却见那道士竟站了个马步，双腿牢牢扎在当地。		
    韩铮又羞又怒，心知对方武功高了自己太多，但当此众目睽睽，势成骑虎，一咬牙，伸脚横扫道士双腿，心想老子输便输了，也要迫得你起身。心念未绝，忽见那黑脸道士仰脖朝天，将碗中酒一饮而尽。右手一挥，酒碗劈面掷来，韩铮慌忙左闪，不防那黑脸道士右脚倏起，韩铮胸口便似送到他足尖上一般，胸中如遭重锤，闷哼一声，飞出丈余，口中鲜血狂喷，昏死过去。		
    罗松一个箭步抢上，扶住韩铮，瞪视黑脸道士，道：“盘空腿？”黑脸道士直了身子，笑道：“算你招子没瞎！识得道爷的手段。姓罗的，你给道爷磕上三个响头，凡事都休，要么道爷这一脚下去……”足下微顿，地上青砖龟裂，黑脸道士哈哈笑道，“叫你七断八续，变做一块货真价实的‘罗断石’。”。		
    罗松打量他一眼，冷笑道：“姓罗的七断八续，也是块硬铮铮的石头。足下再囫囵十倍，也是一坨狗屎。”众人轰地笑出声来。黑脸道士脸上青气一闪即没，嘿笑一声，一矮身，冲罗松当胸一拳。罗松转身让过，一把扣中道士手腕，未及转念，不防那道士左拳又至，右腕则如怒蟒掉头，向后一拖，将他马步拖动，向那左拳撞去。罗松大惊失色，抬脚便欲踢那道士的下身。		
    黑脸道士笑道：“来得好！”手臂急抡。罗松下盘不稳，被他抛在空中。黑脸道士闪身上前，一伸手，凌空拿住罗松的背心，冷笑道：“师兄，接住了。”挥手便将罗松一掷。白脸道士悠然起身，伸手将罗松接下，笑嘻嘻地道：“这皮球扔得好，我也凑个趣儿。”话音方落，罗松便如腾云驾雾一般，又向黑脸道士飞去，他堂堂六尺汉子竟被人当作玩物摆布，当真羞愤欲死。店内诸人虽觉不平，但慑于那两个道士的武功，俱都不敢出头。		
    黑脸道士接过罗松，嘿笑道：“谁说自己是块石头了，嘿嘿，给爷爷做球还差不多。”他言辞间极尽羞辱，罗松目眦欲裂，忽觉身子一轻，又被掷还给白脸道士。白脸道士笑道：“师弟，咱们不如争个彩头，把这厮抛出去，没抢到的，这顿饭算谁做东。”黑脸道士笑道：“好彩头。”白脸道士笑嘻嘻一伸手，罗松顿向店外飞去。二道存心卖弄，动若脱兔，如飞掠出。谁知尚未抢近，眼前一花，前方平地里多出了一人，将罗松轻轻接住。黑脸道士认得是那携带妻儿的怯懦男子，正觉惊愕，不防右脚一紧，被人勾住。黑脸道士正当疾奔，收势不及，慌忙右足后抬，左足前探，欲要使个金鸡独立，定住身形，谁想那只脚儿顺势一挑，这一下用劲极巧，竟将他挑得头上脚下，直摔出去。		
    黑脸道士到底武功精强，头未触地，便双手一撑，跳将起来，一张黑脸酱爆猪肝也似，左顾右盼，两眼喷火。忽听一个稚嫩嗓音嘻嘻笑道：“妈！地上有骨头么？”转眼望去，说话的却是美妇怀里那个小童。美妇笑道：“萧儿，你睁眼说瞎话，地上哪来的骨头？”		
    小童道：“那就奇怪了！没有骨头，这个黑道长趴在地上干嘛？”厅中一静，哄笑之声大作，几乎掀掉屋顶。那美妇抚着男孩的头顶，笑眯眯地道：“萧儿，你就是好奇。道长是出家人，只吃素，啃不来骨头的。”小童道：“妈你不早说，我还当它和阿黑一样呢！”旁人忍不住凑趣道：“阿黑是谁呀？”小童嘻嘻一笑，说道：“阿黑是我家的大黑狗，和这个道长生得一样黑。”众人本就对黑脸道士十分厌恶，听得这话，前俯后仰，笑了个满堂红。黑脸道人一张脸透出骇人紫气，喉间咯的一声响，蓦地双拳一并，便向那母子打去。美妇却笑眯眯看着儿子，好似全无所觉。那中年男子一皱眉，倏地放下罗松，抢前一步，扣住那黑脸道士的手腕。那美妇柳眉一挑，露出不耐之色。		
    那黑脸道士右腕被锁，又使出那招“抛砖引玉”，右拳后拖，左拳疾送。怎料拖带之间，对方不但不动，翻掌又将他左腕拿住，黑脸道人不及细思，“盘空腿”飞起。不料他才一抬脚，那男子已踏中他脚背。黑脸道士脚痛欲裂，几乎昏了过去，欲抬左脚，忽觉两道暖流从那男子双掌透来，一时如浴春风，懒洋洋再无半分气力。		
    白面道士见同伴吃亏，闷声蹿上前来，双掌悄没声息，拍那男子后心。这一掌既狠且快，众人未及惊呼，却见那中年男子身形一闪，刹那间竟与那黑脸道士换了位置。白面道士双掌方至，见状生恐伤了师弟，掌力疾收，谁知一股暖流顺他收掌之势，由黑脸道士后心汹涌而来，直透五脏。那白脸道士只觉一阵筋酸骨软，扑扑两声，与那黑脸道士一前一后，双双跪在那男子脚前。		
    美妇啊哟一声，笑道：“二位道长恁地多礼，不怕折杀我们当家的么？”二道羞愤难当，但苦于经脉被制，口不能言，惟有瞪眼怒视。男子睨了妻子一眼，叹一口气，撤掌放开二道。二道挣扎欲起，可那男子内力经久不绝，二人兀自四肢酸软，怎也站不起来。		
    白脸道士内力稍强，闭目运气，蓦地沉喝一声，挣将起来，眸子一转，死盯着那童儿，冷笑道：“小施主，我师弟招惹这姓罗的，可没招惹你。你为何强要出头，绊他一跤？天下事不过一个理字，小施主倒是说说道理。”众人闻言各各诧异，方才双方交手奇快，大家原本都没看清，只道是那美妇暗施手脚，绊了黑脸道士，不料出手的竟是这童儿。		
    那小童一吐舌头，咯咯笑道：“你不要冤枉好人，我一个小孩子，怎么绊得倒他？”众人皆觉有理，纷纷附和道：“对啊，你堂堂七尺汉子，怎能诬蔑一个小孩子？”白脸道士怒视小童，面皮由白变青，由青变黑。		
    那中年男子双眉一挑，忽地寒声道：“萧儿！做了便做了，不许撒谎！”小童撅起嘴，白他一眼，对白脸道士道，“没错，那黑脸的是没招惹我，但你却对我妈乱瞅，惹得我妈不欢喜。”那白脸道士一呆，脸上青红不定。那中年男子却瞧着那小童，叹了口气，眼中大有愁意。		
    独有那美妇眉花眼笑，将儿子搂紧，心中欢喜无限：“就你眼贼，看出妈的心意，专门替妈出气。”斜瞅了男子一眼，又想道：“梁文靖这个呆子，竟让我生出这么个古灵精怪的儿子。好在这儿子像我，只会欺负人，决不会被别人欺负。”想到这儿，不觉握住儿子的小手，心头微叹：“日子过得好快，萧儿都十岁啦！”		
    这对夫妇正是梁文靖与萧玉翎。合州一役后，二人买船东下，过了数月时光，来到庐山胜境。小夫妻登岸游玩，只觉山光水色，揽之不尽。这时萧玉翎已有两月身孕，腰身渐粗，梁文靖自忖再不能如此飘泊，便在庐山脚下一个名叫“白水湾”的村子住下来。		
    八月后，玉翎诞子，谁料竟是难产，饶是她武功高强，也被折腾个半死。好容易孩子落地，却是不哭不闹，只一味闭眼傻笑，稳婆搔腋窝、捶脚心，诸般法子用过，但孩子就是咯咯笑个不停。玉翎生育虽苦，但瞧儿子笑得开心，痛苦也去了大半，搂着婴孩，无比怜惜。谁知那婆子却连连摇头，只说从没见过这么笑的，十分不祥，还说当地有个俗话，叫做：“儿哭无碍，儿笑有灾”。玉翎脾性本就急躁，听她絮絮叨叨只顾乱说，气恼已极，也不顾产后亏虚，挣起身来，将那婆子掀了个四脚朝天，挥拳便打。若非她产后气力不济，梁文靖又拼死拦着，只怕那稳婆当场便送了老命。		
    梁文靖好歹劝住妻子，又赔钱道歉，送走稳婆，返家时，已是心力交瘁。但他初为人父，瞧着妻儿相拥而眠，心中恍然若梦，喜乐无垠，也不顾疲累，引经据典，想给儿子起个好名儿。但常言道“求全则毁”，他越是冥思苦想，越想不出合意的姓名。萧玉翎听他唠叨，大觉心烦，便将夫妻二人姓氏各取一字，给儿子定名为梁萧。梁文靖虽觉这个名字讨巧，但兼顾夫妻二人，也可谓皆大欢喜。		
    韶华倏忽，便如白水湾的溪水，淌过小梁萧的家门。在夫妇俩的呵护下，梁萧逐渐长大，这孩子虽然聪明，但也顽皮已极，追猫逐狗，捉弄鸡鸭。惹得四邻怨声载道，梁文靖欲要管教，奈何萧玉翎对儿子溺爱有加，他脾性柔顺，拗不过妻子，每每叹气作罢。		
    瞧得儿子越发顽皮，梁文靖便想教他读书，寻思这孩子倘能知书达理，说不准会收敛一些；但萧玉翎却想的不同，她有蒙古血统，骨子里崇尚武力，只想儿子武功好，便不会受欺，是以从梁萧四岁起，便教他武功。不想梁萧也有些天分，无论什么招式都上手极快，从不会练第三遍，直让萧玉翎喜上眉梢。		
    这娘儿俩都是急性子，也不讲什么循序渐进，一个敢教，只想儿子练成一流武功；一个能学，只盼母亲欢喜夸赞。不出两三年光景，梁萧便将黑水一派的武功学了个似模似样。萧玉翎心中得意，不时在文靖面前夸赞。但文靖冷眼旁观，却瞧出梁萧空具架势，论到根基，比起自己少年时更加不如，倘若任他这般学下去，到头来也不过练个花拳绣腿，难成大器。梁文靖心中虽明白，却不忍拂了妻子的兴头，再则儿子天性顽劣，武功平平，倒也可以少惹是非。当下只是笑笑，任他母子胡闹去了。		
    果不其然，梁萧武功小有所成，天上飞的，地上跑的，水里游的，俱都倒足了大霉。小家伙俨然便是掏鸟蛋的将军、逮兔子的元帅、摸鱼儿的状元。村里的小伙伴时常伸着乌青的膀子到家里哭诉。其实不独小孩子怕他，大人们也被这小顽童弄得犹如惊弓之鸟。文靖每天荷锄回家，第一桩事就是向村邻们道歉赔礼，端的伤透脑筋。幸好梁萧年纪幼小，小过不断，大错倒没犯过。		
    这般一味贪多求快，饶是萧玉翎身为大宗师的徒弟，教了三年，也觉教无可教，当下怂恿文靖传授“三才归元掌”。梁文靖生平最恨恃武欺人，对梁萧所为颇是不以为然，闻言当即一口回绝，萧玉翎大是生气，明着暗里和他闹了几回，梁文靖被逼不过，情急智生，想出一条计谋。这一日，他将梁萧叫到房中，解说“三才归元掌”，但却不说武功，专说掌法中蕴含的学问。		
    “三才归元掌”化自九宫图，精微奥妙，惟有梁文靖这等悟性奇高的书呆子，才能一宿贯通。白朴武功远胜于他，十多年来也未得门径。梁萧与父亲性子相悖，掏鸟摸鱼他最为在行，一讲到之乎者也，便苦透了一张小脸。文靖几次教他认字，但梁萧总是望天读书，转头即忘。		
    梁文靖因被妻子逼不过，索性将计就计，明说传授功夫，实则讲的尽是九宫图里的高深学问。心中暗自盘算，梁萧要么学不成这门武功，要么就得乖乖读书向学，方能明白这些深奥道理。如此一来，或能因势利导，教授他圣人之言、仁义之道，循循诱导，总叫这小子脱掉劣习，归化正道。		
    梁萧从小练武，少了许多童真乐趣，对学武一事早就厌烦不堪，只是为博母亲一粲，才咬牙苦撑。一听父亲要传功夫，甚是怏怏。无精打采到得房里，梁文靖却是有意刁难，连九宫图也不摆，张口便说拳理。梁萧自来练武，都是摆拳扎马，从没听过练武还要学这些古怪学问，真是越听越觉糊涂，初时尚且苦忍，不到日中，便觉乏味已极，耳朵朝着老爹，眼睛却盯着窗外枝上活蹦乱跳的鸟儿。		
    梁文靖见状，心中大恼：“这小子怎么瞧都不像我。到底是不是我儿子？”想到这里，又觉转错念头，对不起妻子，当下自怨自艾一番，说道：“萧儿啊，你瞧不起这路掌法么？”梁萧挠头道：“爹爹，这掌法也能打人么？”梁文靖摇头道：“这掌法后发制人，是自救和救人的功夫，不是打人的功夫。”梁萧笑道：“妈说打架先下手为强，后动手的遭殃！”		
    梁文靖道：“萧儿，你不知道，世上的武功千万种，不尽是先发制人。‘三才归元掌’纵然后发制人，也不输给先发制人的武功。”他想了想，道，“这样吧，你武功不是学得很好么？我这就站着，不动一个手指头，也能摔你几下。”		
    梁萧眨眼直笑。梁文靖也笑道：“你不信？好啊，你碰着我一片衣角，就算我输。”梁萧一贯好强，听了这话，笑道：“好……”话没说完就扑上来，想攻老爹个措手不及，哪知一扑落空，梁萧抬眼瞧去，却见梁文靖敛襟站在原地，笑眯眯的，就像从未动过，不觉心中怪讶。打起精神，伸手去揪他衣襟。		
    梁文靖见梁萧来势凶猛，身形忽偏，立地转了个圈儿，轻轻巧巧让开这一扑。梁萧一身力气使在空处，收势不住，顿然摔了个野狗抢屎，心中好生不服，跳起来又扑。但梁文靖将三三步练到随心所欲，四十五步之内，梁萧哪里沾得上他的影子。须臾间，又被他借力打力，连摔两跤。梁萧性子倔强，越输越要打，摔倒又咬牙爬起，爬起了又摔倒，一直闹到傍晚，萧玉翎瞧得心痛已极，忍不住将儿子拉到身边，软语道：“好啦好啦，萧儿，今天就到这里，明日再比过。”梁萧一身瘀青，愣了愣神，猛地钻进卧室。		
    不一时，萧玉翎听得房里传来呜咽声，不由发起恼来，骂道：“死呆子，你干么这样较真，让他抓住一回，会少了你一块肉吗？”梁文靖道：“这孩儿太过好强，不磨磨他的性子，日后遇上当真厉害的人物，怎么得了？”玉翎气道：“要磨他的性子，也该由我来磨，谁要你多管闲事。”晚饭也不做了，恨恨返回卧房，将门重重摔上。梁文靖没奈何，这一夜只得睡在客房。		
    次日凌晨，梁文靖还在梦里，忽听到有人敲门，披衣一瞧，却是梁萧。小家伙二话不说，拖着他就到了院子里，说道：“我来抓你。”便退开两步，猛然扑上。文靖只得旋身闪避。就这般，父子二人便在疏星残月下，闪转腾挪，足足斗了一个早晨，梁萧固然免不了摔跤，但摔的次数比昨日少了。梁文靖不由暗暗称奇：“这小家伙虽然顽劣，但也是个鬼灵精，一夜工夫，就明白了留有余地的道理，嗯，今日摔他，难了些呢！”再瞧儿子鼻青脸肿的模样，心头一软，缓下身形，让梁萧一把抓住衣襟，叹道：“萧儿，你赢啦，爹爹输了。”		
    哪知梁萧小嘴一撇道：“爹爹故意让我的，我要学你的本事，我要学不动手就能摔人的本事……”眼圈儿一红，便要哭出来。梁文靖深感意外，继而喜之不胜，忙道：“好啊。不过，我跟你说，要学好这门功夫，就得好好念书。萧儿，你受得了么？”梁萧道：“若能学这么好玩的本事，我就受得了！”梁文靖暗喜，竭力绷着面皮道：“那就先从基本学起。上个月村里请来了夫子，你真想学，明天就去跟夫子念书。”梁萧道：“爹爹，我要跟你学。”梁文靖道：“我还要耕田种树，哪有闲功夫教你？我今天就去告诉夫子，明日你就上学去。”		
    梁萧无奈，第二天苦着脸前往私塾。临行前，梁文靖把他叫到身前，连哄带吓，让他尊师上进，爱护同学云云，玉翎站在一旁含笑不语，心道：“呆子就是呆子，你让他去读书，不是自讨苦吃么？”她有心瞧热闹，一时也不点破。		
    梁萧进了学堂，同学的小孩大都吃过他的苦头，瞧他落座，同桌的小孩顿时哭起来，嚷着要换座位。其他孩子也都躲躲闪闪，不肯与他同座，夫子是从外村请来得，不明究竟，瞧这情形，甚觉奇怪，但见梁萧生得俊俏精乖，先有几分喜欢，便叫来书桌边坐着。		
    夫子安排好座位，便拿起书本讲解。梁萧初时兴致勃勃，本以为这夫子定会讲授九宫图里的高深学问，不想尽是说些伦理纲常，孝义仁德。梁萧听得莫名其妙，深感与父亲所言大相径庭，耐着性子听了一会儿，不觉渐渐分了心，听着那抑扬顿挫的诵读之声，睡意渐浓。		
    且说那夫子讲诵半晌，忽听得轻细鼾声，低头一看，却见梁萧趴在桌上呼呼大睡。顿时怒从心起，二话不说，抓起戒尺，劈头便打。梁萧睡得神志迷糊，忽地吃痛，想也不想，便跳了起来，使个小擒拿手，一把抢过夫子戒尺，掷在地上。那夫子未料他胆敢反抗，勃然大怒，“小畜生、小杂种”乱骂，一手便将梁萧按倒，脱他裤子，要打屁股。		
    梁萧扔了戒尺，神志已清，心里原也有些害怕，但听夫子骂得恶毒，又觉气恼，现如今这糟老头竟然得寸进尺，强脱自家裤子，是可忍孰不可忍，于是瞧他手来，便依照母亲所教拳理，左手卸开来势，右掌顺势一勾。那夫子虽然饱读诗书，但这等高妙拳理却是从没读过的，当即一个收势不及，蹿前两步，砸翻了三张课桌，昏厥过去。		
    众小孩素知梁萧顽劣，见夫子打他，稍大的便偷偷溜出门外，报与梁文靖。梁文靖正在赶牛犁田，一听消息，直惊得目瞪口呆，鞋也顾不得穿，光着一双泥脚便赶过来。一进门，便见梁萧站在桌边，神色茫然，那夫子则委顿在地，人事不省。梁萧见老爹目光凌厉无比，心里害怕，方要开溜。已被梁文靖一把揪住，挥掌欲打，恰好玉翎也闻讯赶来，一把拉住丈夫。梁文靖拗不过，只得叹了口气，救醒夫子，连声道歉。但想儿子万不能留在这里，无奈带回家中。		
    大宋礼法最严，三纲五常深入民心，梁萧打了夫子，那还了得。那夫子蹭掉了一层油皮，又痛又怒，更觉丢了老大的颜面，言明若不严惩梁萧，便辞馆走人。村中老人纷纷上门，要文靖交出梁萧，当众严惩。但萧玉翎却放出话来，谁动儿子一根汗毛，她就要那人的脑袋。梁文靖深感两难，只好来个闭门谢客。		
    经过这事，村中人对梁家分外冷淡，曾给梁萧接生的稳婆当初被萧玉翎殴打，怀恨在心。此时趁机风传梁萧出生时只笑不哭，是个怪胎。村人们平日也受够了梁萧的闲气，当即以讹传讹，渐将梁萧描绘成邪魔转世，以至于有人趁黑在梁家门前泼倒污血粪便。		
    梁文靖只怕玉翎母子火上浇油，不许二人外出。娘儿俩禁足在家，闲着无事，萧玉翎便教梁萧说蒙古话，讲蒙古的传说故事，母子二人用蒙语对答，倒也自得其乐。		
    这一日说到大漠孤烟、长河落日的景象，梁萧悠然神往，说道：“妈，反正这里的人都讨嫌我们，我们去蒙古好了。”这一说，也勾起了玉翎故国之思。待梁文靖回来，萧玉翎便向他说起这个意思。梁文靖忖道：“这孩儿性子与玉翎相近，顽皮胡闹，不爱礼法拘束，长此以往，必不为世俗所容，闯出大祸……哎……无论我受些什么辛苦，只要他娘儿俩过得平平安安，不受委屈就好……”想到这里，摸着梁萧的小脑袋，笑道，“大漠里风沙吹打，日子艰苦，你不怕么？”		
    梁萧拍着胸脯道：“不怕，一百个不怕、一万个不怕呢！”梁文靖又看了看玉翎，见她也含笑摇头，便道：“好罢，我们在此地已无立锥之地。以你二人的性子，只要身在大宋，便不会让我过安生日子，与其如此，不如去大漠好啦……”梁萧一听，乐得抱住爹爹的脖子，而后高高兴兴，帮母亲收拾行礼，准备远行。梁文靖也张罗着变卖田产，并向邻居告辞，那些村人听说他们要走，个个欢天喜地，还放了一挂子鞭炮，名为驱邪。梁文靖瞧这情形，也没了言语，带着妻儿背上包裹，灰溜溜往北去了。
